冷蔵庫内に設置された、荷物専用エレベータに搭乗して上昇中に、冷蔵庫2階床とエレベータ搬器床との間にはさまれた。

生コン供給トロッコに取り付けられているバケットから、その下方にある投入バケットに生コンを自動投入する作業において、当該投入バケットの縁に足を掛け、その上方にある生コン供給トロッコのバケットに付着している生コンをスコップでかき出していたところ、所定の位置に戻ろうと回転した当該供給トロッコのバケットにはさまれた。

射出成形機より射出された炭素棒（長さ1,100m×直径50mm）を自動で切断・押し出す機械の工程において、射出された炭素棒が曲がっていたため、その曲がりを直そうとして押し出し機械の可動範囲に身体を入れて作業を行なっていたところ、押し出し機械と同機械の支柱との間にはさまれた。

採石場の運搬通路の路面補修作業をドラグ・ショベル2台を用い、作業者2人で行っていたところ、被災者がショベルから降りて、もう1台のショベルに近寄り、ひかれた。

豆腐容器成型作業において、成型機で成型されたシートをトリミングマシンで打ち抜く作業中、シートを接続したテープが取れたため、シートの片側がトリミングガイドから外れた。被災者は、外れたシートを復旧させるため、トリミングマシンの運転を停止せず、テーブルがスライドしてはさまれるおそれのある箇所に身体を入れ作業していたところ、テーブルがスライドし、はさまれた。

コンピュータートリマーと称する機械（X軸及びY軸方向二つの丸のこを有しX軸方向切断後更にY軸方向の切断により所定寸法に切断する）によりパーティクルボードの板材（t=12mm）8枚を重ね、260×538mmの板に切断する作業を行っていたが、この切断した板の寸法に不揃いがあったため加工材を載せるテーブル上に上半身を載せ確認調整していたところ、材を送る装置とテーブルの間にはさまれた。

製氷工場において、角氷（58×28×100cm）からダイヤアイス（3cm立方）を製造する機械（アイス・カッティング・マシン）の点検・調整作業を機械を止めずに行っていたところ、誤ってローラー部に巻き込まれた。機械の背面で、氷の選別作業を行っていた作業者が異音に気付いて機械を確認し、はさまれている被災者を発見した。

被災者が製麺機の清掃をしていたところ、回転していたミキサー部に巻き込まれた。

トリミング機の金型交換作業中に金型の内側に落下した金物を取ろうとして、被災者が機械の上部フレームと上定板の間に身体を入れたところ、出口側にいた同僚の作業者が上定板を上昇させるスイッチを押したため、被災者は上昇してきた上定板とフレームの間にはさまれた。

産業用ロボットによるパレットへの荷（重量約16kgのプラスチックコンテナ）積み作業中、被災者がロボットの安全柵下端と床との30cmの隙間から柵内に身体をもぐりこませ進入したところ、ロボットのアームにより運搬されて下降してきた荷にはさまれた。

被災者は、射出成型機金型下部に設置された箔を包んでいた使用済みビニールシート巻き取り機の調整をする際、機械を停止せずに射出成型機下部に身体を入れ作業していたところ、金型と連動して稼働する巻き取り機にはさまれた。

製品であるプラスチック容器の包装前工程において、産業用ロボットで当該容器を積み重ねる自動ラインにトラブルが発生したため、被災者は安全柵で囲われたロボット稼働範囲内に立ち入ったところ、製品を掴んで旋回してきたロボットアーム先端の製品保持ガイドとロボット本体の架台との間にはさまれ死亡した。扉には安全プラグが取付けられていたが、当時、扉を開けた状況でプラグを差し、インターロック機能が無効であった。

バスの点検・整備・修理のため、1人でバス左後輪部分とバスの車体の間に身体を入れ修理作業を行っていたところ、はさまれた。

事業場の冷蔵庫内（約3℃）において、ロータリーマッサージ機械（肉と調味料が入ったタンクを横倒して回転させる機械）を使ってタンクを横倒しする際、当該機械のフレームと既にタンクが横倒ししてあった隣のマッサージ機械のフレームにはさまれた。

整経機と呼ばれる自動の糸巻き取り機で、糸（ナイロン製）の巻き取り作業を行っていた被災者が、何らかの原因で巻取りロール（径26cm、長さ140cm、床面からの最高高さ70cm）と糸の間に巻き込まれた。なお、被災者が巻き込まれた巻取りロールは、3秒に1回転の速度であった。

アルミサッシの枠を製造するためのダイスとボルスターを自動搬送する設備において、被災者がボルスターと搬送機のクランプの間にはさまれた。

合材工場のRC破砕設備のスクリーンを清掃するため、被災者が仕切板を外し、中に入り清掃していたところ、そのことに気付かずオペレーターがダンパーの切替操作をしてしまい、被災者はダンパーと支柱の間にはさまれた。

午後の作業開始前に原石運搬用の10tダンプトラック（構内専用車両）の荷台をダンプアップし、荷台に安全ブロックを掛けて、ホイスト部のグリスアップ作業を行っていた被災者が、荷台とホイストをつないでいたシャフトが破断したため、ホイスト部が落下しシャーシとの隙間にはさまれた。

金属製ざるのフレーム枠を加工する自動成型機において、被災者は当該機械の裏側で製品の溶接の仕上がり具合を確認し、機械の隙間（55cm）を通って操作位置に戻る際、製品を第一成型機から第二成型機へ運ぶ搬送装置と成形機との間にはさまれた。

被災者は、出勤後、工場内にひとりで作業に従事、事業主が旋盤を止めて被災者を救出したが既に意識がなく、病院へ搬送され治療を受けていたが死亡した。旋盤加工の準備のため、ワークをセットして暖気運転していた時に作業開始前の確認等何らかの作業で接近したところ、回転中のワークに衣服が巻き込まれ被災した。

被災者は、1人で中ぐり大型旋盤機械を使用して、円筒形の鋼材（長さ6m、直径63cm）に直径44cmの穴を開ける作業を行っていたが、当該鋼材の穴の内部で、中ぐり用の加工棒に押し込まれた状態で死亡した。

湿式棟にあるグラビア機（撥水加工機）の作業において、被災者が布生地が巻かれたバッチカー（送りロール側）の位置を調整していた際、回転中のバッチカーの爪の部分に作業服の上着の一部が絡まった。

被災者が、砕砂コンベヤーの金属製の枠とベルトの間に手を入れて点検していたところ、稼働中の当該コンベヤーの下側のベルトに左手を引っ張られ、当該コンベヤーの金属製の枠に身体を強く押し付けられ、死亡した。

油圧シリンダーヘッドの部品のフランジをラジアルボール盤の台に治具等で固定し、当該ボール盤の刃を交換し終えたところで、反時計回りに回転している当該ボール盤の刃に被災者が作業服ごと巻き込まれ、被災者は体を回転させられながら、当該ボール盤設置箇所正面の床に仰向けに倒れた。被災者は翌日死亡した。

アルミニウムを溶解する設備において、アルミを投入（自動搬送）するバケットの底が閉まらなくなったため、溶解設備の脇にある点検場所においてバケットの底を閉めようとバケットの中に入って補修作業を行っていたこところ、突然バケットの底が閉まりはさまれた。

工場の外部に設置されている床上操作式の橋形クレーン（定格荷重2.8t）を用いてH鋼を運搬していた際にクレーンが転倒し、転倒したクレーンにはさまれた。

被災者は一人でフォークリフトのバケット（370kg）の下に入って油圧パイプの修理作業を行っていたところ、バケットが不意に下降し、バケットと油圧ジャッキのシャフトの間にはさまれた。救急搬送されたが死亡が確認された。災害発生状況から、被災者は、油圧ジャッキを使ってインナマストを上昇させようとしていたと思われた。

本社工場内の炊飯室において、炊飯担当のパート被災者が、炊飯室に設置された食缶反転機と称されるリフトにおいて、使い捨て容器にしゃもじで米飯を盛るため、炊飯釜の蓋を取ろうとしていたところ、リフトのバーと炊飯釜の間にはさまれた。

タイルを乾燥させるために使う台車と建屋のコンクリート製の柱に身体等がはさまれた。台車はトラバーサーにて移動するもの。

鉄筋の原料となる鉄屑を入れるバスケットを溶鉱炉まで運ぶための台車が、電気ケーブルの断線により突然停止したため、その復旧作業に普段は立ち入ることのないピットに入り、ケーブルの交換を行っていた。交換作業後、被災者は作動確認のためピット内に残ったまま同僚に電源投入を頼み、電源が投入された瞬間に台車が動き、壁と台車にはさまれた。

被災者は橋型クレーン（つり上げ荷重15t）でコンクリートパイル（外径70cm×長さ9.0m、重量4.4t）2本を運搬する作業を行っていた。被災者と同僚1人が当該パイルの玉掛けを行い、つり上げた状態で仮置中の別のコンクリートパイル（外径80cm×長さ9.0m、重量5.58t）の輪止めをしようとしたところ、つり上げていたパイルとの間にはさまれた。

被災者は、一人で側溝の蓋板製造ラインの生コン投入ホッパーの掃除を行っていた。しばらくしてホッパーの側を通った事業主がうめき声に気付き、ホッパー内を見たところ、被災者が攪拌機のシャフトにはさまれていた。

被災者は、フェルト炉建屋内において、電気炉による活性炭繊維フィルムの自動製造工程を担当しており、炉から取り出された反物を、炉の隣にある巻取り機で巻取る作業を行っていた。被災者が何らかの理由でローラー部に近付き、着用していた作業服ごとローラーに巻込まれた。

フリクションプレス（150t）を使用して、両手操作式の起動スイッチにより直径15cmの円形板に穴開け作業を行っていた被災者が、材料の取り出し時のタイミングがずれたところに安全距離が不足していた等の原因により、金型にはさまれた。

茶樹が一定以上成長したために中刈り更新作業を行っていたところ、茶刈り機を操作して茶畑の上方に向かっている時に茶樹に乗り上げ、前進することができなくなった。被災者は状況を確認するため茶刈り機の前方に回ったところ、ロータリーハンマーに巻き込まれた。

被災者は輪転印刷機用の巻取用紙を運搬中、工場入口のシャッターの前に降ろした2本の巻取用紙が動いたため、フォークリフトを降りて巻取用紙を止めようとしたが、サイドブレーキを引かず、エンジンを切らずに降りたため、前進してきたフォークリフトとシャッター枠支柱との間にはさまれた。当該フォークリフトはマニュアルトランスミッションで、ギアはローギアに入っていた。

被災当日の朝、被災者は古紙仕込みラインの清掃作業を開始した。１０分後、古紙をパルパーに投入するためのベルトコンベヤーが停止していることを不審に思った同僚が、ベルトコンベヤーに巻き込まれ意識不明の被災者を発見、搬送先の病院で同日死亡が確認された。

染工場において、被災者が30kドラム染色機で染色作業中、回転中の染色機を一旦停止しドラムに身体を入れ、ドラム内をのぞきこみながら自ら作動ボタンを押したため、機械が回転しはさまれた。

代表者と被災者の2人にて、バッチャプラント（生コン製造プラント）の部品（ミキサゲートの内張部品）を交換する作業の準備作業中、代表者がミキサゲートを稼動させたところ、ホッパー内にいた被災者が、ミキサゲートと生コンの放出口の枠との間にはさまれた。

漉割機（長さ4.6m、幅1.6m、高さ1.2m）を用いて、自動車用ウレタンをスライスする作業をしているときに、加工テーブル下部にある刃の研磨用砥石の位置を調整するためのハンドルを操作しようと、テーブル下に潜り込んだ際、加工材料の送りローラーに巻き込まれて被災した。

被災者は、トラクター・ショベルが構内でバケットを上げ、運転者が運転席で待機している状態で停車していたため、当該トラクター・ショベルのバケットと車体本体の間にあるヒンジ部にグリスを注入する作業を始めたが、運転者は被災者が当該箇所で作業していることに気が付かず、トラクター・ショベルを前進させたため、左前方車輪にて被災者をひいた。

傾斜コンベヤーのベルト緊張不具合等に対する整備・調整作業中、運転した状態で下側プーリーに付着している泥の塊等をラチェットレンチの柄の部分で取り除こうとして、当該プーリー部に巻き込まれた。

旋盤で円柱状の材料を加工するためケレ（材料に旋盤の動力を伝える留め具）を用いて作業を行っていたところ、ケレから飛び出している材料を固定するためのボルトに被災者の衣服が巻き込まれ、身体を強打し死亡した。

シールの剥離紙の原紙に塗工液及びシリコーン樹脂を塗布する塗工機械の作動中、送給していた紙が工程の途中で切断した。新たな紙を送給するために通紙用のガイドバーに紙を取付け、ガイドバーを自動送りした後、先回りして紙が切れた箇所で作業を行っていたところ、ガイドバーが来たのに気付かず、ガイドバーとロールの間にはさまれた。

工場内においてフォークリフトを使用して合板材の積上げ作業を行っていた被災者が、当該フォークリフトの「マスト」と「ヘッドガードの支柱」にはさまれた。フォークリフトを運転していた被災者は無資格であった。

被災者が単独で砂型を作る鋳型造型機で造型作業に従事していたところ、機械の裏側に位置する金型プレートと金型プレートをはさみ込む鋳型上枠との間にはさまれた。

金めっきラインのセンサーが異常を示したため、被災者がラインの裏側をとおり異常箇所に赴いたところ、当該ラインの自動搬送機と当該ラインを支えている支柱の間にはさまれた。

成形業務に従事する被災者が、射出成形機の取り出し機と検査機の間にはさまれた。

精米包装室において、自動包装機により精米をフィルムに詰めそれを外装袋に包装する作業を1人で行っていた。被災者は、外装袋を送り込む2次包装機の内部で、外装袋の給袋装置と機械のフレームの間にはさまれている状態でいるのを同僚に発見され、死亡が確認された。

自動合紙機で段ボールを製造中、完成品が自動運転により搬出部のパレットに積み上げられる工程において、被災者はパレットの設置、搬出を行っていたが、段ボールが排出（ローラー）部に詰まったため、それを取り除こうと機体側面より体を乗り入れたところ、自動で上昇してきたパレットを載せるアーム部と機体フレーム部にはさまれた。

廃材等から木材チップを製造する作業場において、ふるいにかけられたチップを堆積場へ運ぶベルトコンベヤーの回転軸部分に被災者が巻き込まれた。被災者は機械周辺にこぼれ落ちたチップ等を掻き集める作業を行っていた。

鋼製パイプに帯鋼を螺旋状に巻き付け、溶接したフィンチューブを製作するため、工場内において被災者が一人で作業を行っていたところ、装置に巻き込まれた。

被災者は、造粒機から造粒品を乾燥機へ搬送するベルトコンベヤーの地下ピットを清掃作業中、コンベヤーのテール部のリターンローラーに巻き込まれ被災した。

営業所内において、バッテリー式電動フォークリフトの修理作業を被災者一人で行った。被災者がキャビネットの上に乗り、マストからシリンダーを外す作業を行っていた時、被災者の足がチルトレバーに接触したため、マストが後傾し、マストとベッドガードの間にはさまれた。

被災者とクレーン運転士の2人がトレーラーに3段重ねで積んできたパレット（パレット1個あたり自重1.3t）を降ろすため、片脚橋型クレーン（定格荷重5t＋5t）のフックにつり下げたつり具（天秤）にチェーンスリングを取付後、被災者がパレット最上段に立ちクレーンを待っていたとき、チェーンスリングがパレットに掛かりパレットが移動したため、被災者がバランスを崩し荷台に落下して移動したパレットにはさまれた。

工場3階のうどんを製造するラインで作業を行っていた被災者が、製麺機械である解砕機の底に残っていた麺生地のカスを掃除するため、解砕機側面の中央扉から上半身を機械内に入れ、エアガンにより麺生地のカスを除去していたところ、解砕機が作動し、シャフト部分に巻き込まれた。

被災者は、大型トラックの後輪エアーサスペンションのエアスプリングを交換するため、リモコンでエアサスペンションにエアーを送り、タイヤと荷台との間隔を広げた後、運転席側の後部タイヤとフェンダーとの隙間に上半身を入れ、エアーホースのネジを工具でゆるめたところ、エアーホースからエアーが抜け出し、荷台が下がりタイヤとフェンダーとの隙間にはさまれた。

機関室において、船尾管のボーリング作業中、被災者はボーリングバー（ボーリング用の回転軸）の回転を停止させるため、操作スイッチボックス設置箇所まで移動していた。被災者がボーリングバー横（隙間約50cm）を通り抜けようとしたとき、ボーリングバー装着用のチェーンブロックのハンドチェーンが被災者とボーリングバーに巻き付き、被災者はハンドチェーンで締め付けられて死亡した。

スリッターの巻取りロールを持ち上げるリフト部が上昇しなくなったため、運転を停止して修理業者を手配していたが、被災者は修理業者の到着を待たずにスリッター内部に入り、リフト部のエアシリンダーの電磁弁を手動操作したところ、リフト部が上昇してローラーとの間にはさまれた。

梱包されたパルプ原料（70cm×80cm×高さ52cm：約300kg）の番線と外皮を取り外すパルプ離解工程で、下の外皮を取り外す前にパルプ原料を反転させる反転機（上下2本ずつの爪でパルプ原料をはさみ、180度回転することによりパルプ原料の上下を逆にするもの）が回転中に被災者の身体が巻き込まれ、反転機の爪が開く時に下の爪とローラーにはさまれた。

客先の地上5階建て物流倉庫において、垂直搬送機（運搬機）の点検・整備作業中、垂直搬送部1階ピットにおいて、被災者が降下してきたカウンターウエイトにはさまれた。なお、カウンターウエイトは同僚作業者が5階の操作盤の搬器スイッチを起動させたため作動した。被災者の予定作業は地上部の垂直搬送部外側の水平搬送用ローラーコンベヤーの点検・清掃を行うものであった。

整備・修理のために工場に持ち込まれた変成器（電力供給にかかる機器）を、フォークリフト運転手が工場ヤード内に移動させて並べ、被災者がパレットに乗っている変成器のボルトの取り外し作業を行っていた。フォークリフト運転手が変成器の載ったパレット10枚ほど移動させた後、後進した際、被災者をフォークリフト（バッテリー式、最大荷重1.5t）でひいた。

工場内において、フライス盤で金属製品（スラストパット）を加工中、当該機械の回転軸に巻き込まれた。

被災者は、同僚と2人で緑茶の抽出プラントの清掃作業をしていた。被災者が攪拌機を停止して中に入り、かす等を取り除く作業を行っていたところ、同僚の作業者が誤って攪拌機の起動ボタンを押したため、攪拌機に巻き込まれた。

被災者は工場内の冷鍛プレス前にフォークリフトを停車させ、フォークに挿して2.10mまで上昇させた手すり付きの鋼製パレット上で、同プレスの油圧ホースの補修作業を行っていた。フォークリフトのヘッドガードとマストの梁の間にはさまれた。

木材を集積するための前取機と呼ぶ機械設備の構成部分に木材を載せて所定の集積位置に移動し、被災者は木材を集積させるための部位であるフォーク部の稼働スイッチを入れた後に、上半身を前取機内部に入れたため、フォーク部の稼働部と前取機の外側フレームとの間に胸部が挟まれ窒息死したもの。

破砕機（リサイクルクラッシャー）等により再生骨材を製造する作業場において、被災者が破砕機の下部のベルトコンベヤー部を動かしながら、ベルトのずれを調整しようと破砕機下で作業を行っていたところ、破砕機下部とベルトコンベアとの間に挟まれた。建設廃材を持ち込んだ取引業者が発見したもの。

アスファルト合材を製造するプラントにおいて、不具合が発生したため、被災者がその状況確認のために１人でプラント内に入り、運転を停止せずに作業をしていたところ、アスファルトを運搬するトロリーとプラントの支柱に挟まれたもの。

被災者は出張先である上記アスファルト製造事業場にて、アスファルトミキサーのホッパー排出口に取付けられてある開閉蓋の裏蓋補強板の取替え作業を行っていた。当時被災者は、蓋の収まり部分のバリ取りをするため、蓋の開スイッチを押し、蓋を開放して排出口から覗き込むような態勢で当該作業を行っていたところ、作業を行っていた最中にヒューズが切れ、自動的に閉まりだした開閉蓋に頚部及び肩部を挟まれ死亡したもの。なお、当該修理作業は当日のみの仕事であった。

ＮＣ切断機の切断トーチのセンタリング調整作業中、作動テストのため切断トーチの付近の設けられている起動スイッチを押したところ、ＮＣ切断機のプログラムが調整作業のモードではなく通常のモードであったため、突然、ＮＣ切断機が走行するとともに、切断トーチが横行し、当該切断機の本体と、定盤に置かれていた鋼製の板との間に挟まれたものである。

ティッシュペーパー製造工程において、プライマシーン（巾４ｍのロール紙２本を重ね合わせて、巾１９７ｍｍに切断し巻き取る機械）が停止していることに気づいた同僚が、プライマシーンの運転を担当していた被災者を捜索したところ、機械下部のローラーとベルトに左手から巻き込まれている被災者を発見した。機械を停止しないまま、紙の除去作業を行ったとみられる。

アスファルトプラントの受入材料用ベルトコンベアが異常停止したため、被災者を含めて３名で復旧作業を実施していた。被災者はベルトコンベア下部の砂を取り除く作業を担当していたが、作業が終了してテスト運転を実施し、その後本運転を行っていたところ、被災者がベルトコンベアに巻き込まれているのが発見されたもの。

船体部品の穿孔作業を行う際に使用する横中ぐり盤（ＮＣによる自動機）の暖気運転中、前日の加工状況を確認するためドリル付近に近づき、右腕がドリルに巻き込まれ、ドリルに衣服が巻きついたまま全身が回転し、設備下部のカバーに足を打ち膝下が粉砕飛散したもの。冬場の暖気運転は３０分程度要するため、始業時間である８時からの作業に間に合うよう、機械の運転を開始するが、作業は開始していない。なお被災時工場内には誰もおらず被災状況の目撃者はいない。

自動仮組機の油圧ホースの取替作業中、油圧ホースを取り外したことによる圧力の低下により、自動仮組機のシャフトが降下し、シャフトと地面の間に挟まれたもの。

清掃作業終了後に１人でベルトコンベアの点検を行っていた被災者が、ベルトコンベアに左腕を巻き込まれ首を圧迫されている状態で発見されたもの。すぐに、ベルトコンベアの電源を切り、被災者を救出して病院に搬送したが、１時間後に死亡した。

被災者は、１０ｔダンプの車検前整備のため、車両の前後から２台のジャッキでジャッキアップした後、車両前部をリジットラック（ウマ）で２か所支えて、前部のジャッキを抜き、前部のリジットラック、後部のジャッキの計３点で支えた状態の車両の下に入って整備作業中、前部のリジットラックが２ヶ所とも外れて車体が落下し、当該車両下で作業していた被災者が下敷きになったもの。

被災者は、ユーザーから預かったトラック（最大積載荷重２ｔ、積載型トラッククレーン）の車検を受けるため、予備車検場へ持込み予備検査を行っていた。コーナーランプの電球を取替えていた際、停車中の積載型トラッククレーンが後退したため、両手で止めようとして積載型トラッククレーンの後部と建物との間に挟まれ、死亡した。逸走防止措置を講じていなかった。

コンベア下部に溜まった紙を掃除しようと道具を使用し掻き出す作業中、動いていたコンベアに巻き込まれたもの。

製造ラインの機械のベアリングを停止せずに交換作業中、機械が作動しはさまれたもの。

オフセット印刷機において、次の印刷準備のため、運転を停止せずに、印刷紙排出部のリフターを足場にして、内部に入り部品（吸引車：印刷紙を整えるための、吸引ノズル装置）取付作業中、稼働中の印刷紙排出装置の送り棒（デリバリー爪竿）と吸引車の取付位置決用の鉄製定規板の間に頭を挟まれた。

被災者は、がれきのコンクリート廃材をリサイクルするプラントにおいて、ドラグショベルを用い、コンクリート廃材をクラッシャーに投入する作業を担当していた。ベルトコンベアのベルトとローラーの間に入り込んだ鉄筋を、ベルトコンベアを停止させずにソケットレンチで取り除こうとして、クラッシャー下のコンベア端部のローラーに巻き込まれた。ベルトコンベアが停止していた事に気づいた現場責任者がベルトコンベアを確認し、被災者が巻き込まれているのを発見した。

金属パイプを切断する機械で金属パイプ（直径１７ｃｍ、長さ６２６ｃｍ）を長さ１５２ｃｍに切断する作業中、切断後の金属パイプを製品取り出し口に自動で運搬している時に、金属パイプを固定して移動させる部分と切断機の台との間に頭部が挟まれたもの。機械を停止せずに作業していた。

ケーブル線が巻かれている大型ドラムから、小分けするため、長さを測定しながら小型のドラムに巻き替える作業を、巻返し機（大型ドラム・小型ドラムを回転させ、途中で長さを測定する機械がセットとなったもの）を用いて行い、既定の長さで切断した。その後、接続部を取り除くため、更に６０ｍ大型ドラムを回転させ、切断した。大型ドラムから伸びている余りを再び大型ドラムに巻き戻す作業を通常時の３倍の速さ（正転、逆転）でしていたところ、巻き戻すケーブル線が弛んでいたため、巻き込まれた。

コア・サービス（２次下請）の作業員が、「分級機」（スクリューコンベヤー）の修理（取替）作業を運転しながら行っていたところ、当該機械に足などを巻き込まれ死亡した。事故当日は、発注者の作業員１名、１次下請の作業員１名、２次下請の作業員２名が来ていた。

工場において、同社の作業員４名で圧延機の圧延ロール交換作業を行っていた際に発生した災害。作業員Ａがハウジングキャップ（ロールユニットを格納している箇所の蓋）のロックピンを外し作業員Ｂに合図を送り、作業員Ｂがバルブスタンドを操作してハウジングキャップを開けたところ、圧延機下流のラインレベル調整を行っていた被災者の頭部がハウジングキャップと製品のガイドレールとの間に挟まれた。

自動運転中のスキップホイストのピット床面とバケット底部の間に挟まれている被災者を同僚が発見したもの。スキップホイストは、トンネル状の傾斜したダクト内をバケットが昇降し、貯蔵タンクへ石灰を運搬する設備である。被災者は、バケット内に立ち入って付着した石灰を除去する作業を行っていた時、バケットが上昇を開始したので待避しようとしたが、ダクトとの間に挟まれてピット内に落下し、その後下降してきたバケットの下敷きになったと推定される。

被災者は、あんこを製造する釜の清掃作業を１人で行っていた。釜内部をホースを用いて水で羽根などに付いたあんこの残留物を取り除こうとして、釜内の攪拌用羽根が回っている状態で作業を行っていて、羽根に巻き込まれた。約２ヶ月後に入院していた病院で死亡した。

航空機格納庫内で、格納庫大扉を稼働しながら扉の不具合箇所を確認していたところ、当該大扉と躯体側鉄骨とに挟まれたもの。なお、被災者は２日間の予定で、本件被災地付近で行われていた別件の機械修理作業を行っていたところ、急遽、依頼を受けて、本件作業に従事していた。

工場内において、被災者が金属加工用丸のこ盤を使用して鋼材（鉄製プレート：７２ｍｍ×８４ｍｍに加工）を切断する作業をしていたところ、鋼材を動力で移動させるバイス（金属製のクランプ）と丸のこ盤の囲い（金属製）との間に頭部を挟まれ、死亡したもの。被災者がバイスを移動させたとみられる。

殺菌処理から箱詰めまでを全自動で行う缶飲料製造ラインにおいて、チェーンコンベアで搬送される缶飲料入りの鉄製バスケットとチェーンコンベアの支柱との間に被災者が頭部を挟まれているのが発見された。被災者は当該ラインの担当者で、ラインを停止させずに何らかの作業を行っていたものと推測される。

パレット積みした発酵前の乳製品を発酵室のラックに移動させる自動ラインにおいて、定期的な保守作業を行っていた被災者が、当該ラインに設置された油圧式テーブルリフター（パンタグラフ式の荷上げ装置）の内部で、下降した荷台にはさまれた状態で発見され、医療機関に搬送されたが死亡した。荷台の下降を防止するためのストッパーは使用されておらず、被災者がテーブルリフターの内部で清掃作業を行っていたとき、何らかの原因によりテーブルリフターの荷台が下降し、はさまれたものとみられる。

工場内において、ダンボールを積み重ねてそろえる機械（スタッカー）のダンボール排出口にダンボールがひっかかったため、これを取り除こうとして、機械内部に被災者が立ち入ったところ、製品となったダンボールが積み重なっていく昇降テーブルが上昇し、身体を挟まれ、死亡したもの。

工場内で加圧型ニーダーを用いてプラスチック樹脂とカーボンの混練作業を行っていたところ、加圧蓋の下降レバーと他のレバーを間違って操作すると同時に混練槽を覗き込んだため、混練槽と加圧蓋の間に頭部及び右手指を挟まれたもの。

生コンクリート工場内で、被災者がトロンメル（生コンクリートから水、砂、砂利を分離する機械。縦２．２ｍ、横２．５ｍ、高さ２．５ｍ）に体を挟まれているのを同僚労働者が発見し、被災者は病院に運ばれたものの約２時間半後に死亡した。現認者はいなかったものの、被災者はトロンメルのスクリーン（ふるい部分）に目詰まりした綿状のゴミを除去するために、ゴミを除去するブラシを持ってトロンメルに立ち入ったものと思われる。トロンメルの動力が遮断されておらず、間欠的に動く状態であった。

パレット搬送機（産業用ロボット。金属ビレットを載せたパレットを移動させる機械）の運転を停止せずにその可動範囲に入り、同機械の支柱と搬送アーム部の間に胸部を挟まれたもの。

生コン製造工場で発生する濁水（スラッジ水）をコンクリートと水に分離する機械（脱水機）において、被災者が油圧シリンダで押されたろ布板（濁水を濾過する板）に頭部と右腕を挟まれて死亡しているのを同僚が発見した。

インパクト式自動造型ラインにて鋳物製品を製造中、自動製造ラインに設置しているトランスファーカー付近で異常が発生したため、被災者が機械の運転を停止し、不具合箇所の点検を実施していた。点検作業はラインの下側で同僚１名と潜るような形で作業していたところ、他の作業者が確認や合図を行わないまま機械を作動させたため、動き出したトランスファーカーに頭部付近を挟まれた。なお、被災者と一緒に作業していた同僚は隙間に退避して無事だった。

鋼製の丸棒（主に建材用）の製造工程における圧延ロール機の調整作業を行った後、当該ロール機の試運転を行ったところ、被災者が回転軸部分に巻き込まれたもの。

混合機内に立ち入り清掃作業中、排水始動スイッチを操作しようとして、隣の粕練混合機の起動スイッチを誤操作し、回転した混合機内の羽に巻き込まれた。

２名にて行っていた、ピプレスと呼ばれる漬物の原料を塩抜きし圧搾する機械の払い出し作業にて、被災者とペアを組んでいた作業者が、機械を回転させるための紐を引き、機械を回転させたところ、原料をコンベアへ落とし込もうとして当該機械の下方に接近していた被災者が、頭部を挟まれたもの。

ゴムベルトコンベアーの下部ローラーに付着した泥を取り除こうと、当該ローラーのまわりを囲っている安全柵を取りはずし、動いているベルトコンベアーとローラー部分にスコップをもってローラー部分の奥に差し入れたところ、スコップもろともベルトコンベアーに左腕と上半身を巻き込まれた。

サイレントパイラー（油圧式杭圧入機）のオーバーホールを終え、その組立時、オーガ（駆動部）にケーシングを接続する作業にて、オーガにケーシング内部のスクリューを接続し、次に抜け止め用接続ピンを打ち込む段階で、被災者はピン孔の位置を調整しようとケーシングの近傍に立ち、手持ちのリモコンを操作してスクリューを微回転させようとしたが、リモコン操作を誤り、正常回転ボタンを押してしまい、ケーシングとスクリューが治具で固定されていたためケーシングが転動し、被災者が轢かれた。

同社のＡ、ＢプラントのうちＢプラントを１人で担当していた被災者は、事故の約１時間前、Ｂプラントのコンベヤーに石が詰まり蛇行しているため、コンベヤーを停止する旨、他の労働者に伝え同所に向かった。被災者はコンベヤ（ロープ式非常停止装置あり）を停止させずローラー部に詰まった石を除去しようとみられ、ローラーとベルトの間に右腕を巻き込まれた状態で発見されたもの。

帆立生処理工場内において、被災者は１人で高圧洗浄機を使用して工場内の機械の清掃作業を行っていた。上司が工場の内線電話に連絡したが応答しないことから上司が工場内を見に行ったところ、トンネルフリーザーへ原料を搬送するベルトコンベヤーの下部で、ローラーに着衣（合羽）を巻き込まれた状態で発見されたもの。被災者がベルトコンベヤーを稼働させたままローラー部分に接近したとみられる。

被災者は、米ぬかから油を抽出する製造工程において、サイロから抽出プラントに原料を投入する工程の管理を行っていたが、サイロから原料が出てこなくなったため、機械を停止せずに被災者が１人でサイロ上部よりサイロ内のコンベヤを動かしたままサイロ内に入り、固まった原料をスコップで崩していたところ、原料と一緒にコンベヤーでサイロ出口まで搬送され、抽出プラントに原料を搬送するスクリューコンベヤーに巻き込まれたもの。

ショットブラストの試運転時、ショット球を供給する導入管の詰まりがあったため、当該部分の運転を停止した後、ショットブラスト上部に登り、修理作業をしていたところ、ショットブラストの扉が突然開き始め、それに気づいた立会者が非常停止ボタンを押したものの扉の動きは止まらず、扉の上方で作業していた被災者は、扉の上端にせり上げられる形で上部の梁との間に体を挟まれ、胸部圧迫により死亡したもの。電源を切ったのが一部であったため扉が自動的に開いた。また、その扉は非常停止ボタンでは停止できない構造となっていた。

工場内において、天井クレーンのランウェイ付近で作業用通路の設置工事の下見作業を行っていたところ、天井クレーンが被災者に気付かず走行してきたため、天井クレーンのガーダと建屋の柱に挟まれ死亡したもの。被災者が天井クレーンオペレーターに立入りすることを連絡していなかった。

製造したＰＣ板を橋型クレーンで荷積み作業中、つり荷が振れ、つり荷と積んでおいた荷の間に挟まれたものと思われる。

クラブトロリ式天井クレーン（定格荷重１３ｔ、床上操作）の月次検査で、試運転としてガーダ上に点検者３名を乗せた状態で走行させたところ、上からヘルメットが落ちてきたのに運転士が気づき、走行を停止した。同僚がガーダ上を確認したところ、頭部から血を流してうずくまっている被災者を発見した。ガーダ上の走行駆動装置付近で目視点検をしていた被災者が建屋の梁に激突し、梁と走行駆動装置との間に頭を挟まれ死亡したとみられる。

事業場構内において、空荷のトレーラーとトレーラーの間（約３．３ｍ）にトラック（最大積載量１３．９ｔ）をバックで駐車させるため、被災者はトラック後方で誘導を行っていたところ、切り返しのために前進したトラックの荷台部分とトレーラーの間に挟まれ死亡したもの。トラックに積まれていた廃材が荷台からはみ出ていたため、当該廃材を荷台上に戻そうとしてトラックに接近したらしい。

整備士から１０ｔダンプトラックの左後方のテールランプとバックランプの修理をしてほしいと頼まれたことから、被災者がテールランプの裏側の隙間に体を入れて配線の状態を確認していたところ、バックランプに通電させようと変速ギヤをバックに入れた状態で整備士がトラックのエンジンキーを回したため、トラックが急に後退し、被災者はトラックの左後輪に轢かれて被災したもの。

出先の工場内において、熱処理炉の組立作業を行っていた被災者が適切に退避しておらず、走行してきた天井クレーンと組立中の熱処理炉の配管の間に頭部を挟まれ死亡したもの。

コピー機のトナーを製造する工程において、フィルタープレスから排出されたトナーを受けるシューター上部の格子状の枠に溜まったトナーをフィルタープレスの２階架台上から高圧洗浄していた際、誤って金型の濾板間に頭部を挟まれた。

ホイスト式橋形クレーン（床上運転式、つり上げ荷重３０．４ｔ／５．０４ｔ）の走行レール側のエアバルブのところで作業していた被災者が、走行レール上に倒れていたところを同僚に発見され、同僚が救助しようとしたが、別の同僚が当該クレーンを走行させたため、被災者がクレーンの走行車輪に巻込まれたもの。被災者はその直前、当該クレーンの走行時にサドルにヘルメットが巻き込まれ倒れていたものとみられる。クレーン運転者は無資格であった。

ロール機でゴムの混練作業中、ロール機に付着した少量のゴム片を取り除こうとしたところ、ロール機に巻き込まれ、右手指を骨折・損傷した。搬送先の病院で手術、入院治療をしていたところ、５日後に呼吸困難を訴え死亡した。

自動洗濯機ラインの洗濯機の投入口と、自動投入装置のホッパーに被災者が挟まれてた。自動投入時に衣類等がひっかかりエラーが発生したため、一度ホッパーを下げて衣類等を被災者が投入していたところ、洗濯機を停止してもすべての機械が止まる機構になっておらず、ホッパーが通常動作に戻ろうとしたため、被災者の上半身が挟まれたものと推定される。

被災者は、リーチフォークリフトの後輪にうつ伏せの状態で下敷きとなっているところを発見され、救急搬送されたが、搬送中に死亡した。被災者は、最大積載荷重１．８ｔのリーチフォークリフトを用いて亜鉛鉄板を梱包した荷（１２１９×２４３８×１１０、重さ２ｔ）を運搬していたが、災害発生時にリフトが前のめりになり、フォークの先端が刺さった跡が地面に残されていた。最大積載荷重を超過したためフォークリフトが前方に傾き、その際に運転手が転落し、リフトに挟まれたものと思われる。

客用立体駐車装置（４層、１７台駐車可）の下から３層目端部のパレットにおいて、当該パレットの横行チェーンの給油作業を行っていたところ、当該立体駐車装置下から２層目及び３層目のパレットがスライドし、外に体を出して作業を行っていたため、当該パレットの昇降モーターとチェーンカバーの間に首をはさまれ、死亡したものである。

製品（クリアーファイル）の打ち抜き作業をビクトリア式打ち抜き機を使用して、１人で行っていた。突然、大声が聞こえたので同僚２人が近づいたところ、被災者が打ち抜き機に頭部と上半身を挟まれた状態であった。予定の製品２５０枚の作業を終えた後、被災者が何らかの原因で挟まれたとみられる。

製鉄所の機械設備で異常作動したため、現場確認の依頼があり、事務所から同僚と当該現場に向かって歩いていたところ、後方から走行してきた道路清掃車（ロードスイーパー）の運転手が早朝でまだ暗く被災者らに気付くのが遅れ、道路清掃車が被災者と同僚に接触した際、被災者は道路清掃車の下に入り込み死亡した。同僚は飛ばされて側溝に落ちて軽傷を負った。

工場において、ＭＣＺ装置（ガラス基盤に透明伝導膜を作る装置）の一部である昇降装置の荷受け台の下限リミットセンサーを交換した後、当該センサーの作動確認のため、荷受け台を上に動かし荷受け台の下で作業をしていたところ、何らかの原因で荷受け台が降下し上半身を挟まれ死亡したもの。

被災者は、製品を２段積みにするための搬送用機械の駆動モーターの車軸部分を直すために、１人で搬器の上に入り作業を行っていた。その後、搬器とフレームの間にはさまれた状態で発見されたものである。被災者が、故障箇所を直すために駆動チェーンを切断したことにより、駆動モーターの制動機構により停止していたカウンターウェイトが降下し、搬器が上昇したために挟まれたものとみられる。

工場内において、当該事業場労働者である被災者が真空成形機により、トイレ製品の一部となる合成樹脂を成形加工中、製品に不具合を発見した為、当該機械の点検作業中、誤って頭部を挟まれ、死亡したもの。

被災者はリヤアクスルビーム（ワーク）の溶接加工ライン仕上げ装置で品質管理を実施中、搬送ロボットが洗浄機より出てきたワークを掴み、仕上台へ送る搬送台に載せる途中で、ロボットのワーククランプ異常が発生し停止状態となったため、セフティプラグ付扉からではなく仕上台側から設備内に進入し、搬送台とロボットの間に立ち、ワークを動かして異常を解除した。その際、停止状態であったロボットが動き、先端のクランプ部と搬送台の間に胸部をはさまれたもの。仕上台側にも光線式安全装置が設置されていたが、ロボット停止には至らなかった。

労働者が製品が入庫されずたくさん溜まっていることを不審に思い、コントロールルームのパソコンを確認したところ、４０分前に製品の供給が停止されていた。担当であった被災者に確認しようとしたが見当たらないため、自動倉庫内の停止されていたレーンを探したところ、自動倉庫のラックの梁とパレット自動搬送装置に首の下付近を挟まれている被災者を発見したもの。製品入庫時に異常があり搬送装置を手動に切り替え修理しようとしたところ、倉庫内は暗く懐中電灯も使用していないことから操作を誤ったとみられる。

被災者は、自動炊飯ライン担当の責任者であり、炊飯釜の反転機付近で搬送異常が発報したため、現地に行き確認・復旧作業を行っていた。被災者が、当該反転機直下の搬送チェーン架台（高さ約１ｍ）に上半身を乗り出し作業を行っていたところ、反転機が作動を再開して停止していた釜が下降を始め、当該釜と搬送チェーン架台に挟まれたもの。救出され約１５分後に救急搬送され蘇生治療が行われたが、翌日に死亡したもの。ラインの動力を切っていなかった。

木材の背板を自動ローラ横帯のこ盤（バンドソー）で加工作業をしていた被災者が、同機の送りローラーに巻き込まれ、送りローラーの奥にある帯のこの歯に左手及び左足が接触し、出血性ショックにより死亡した。

ＮＣ旋盤（ターニングセンター）の主軸に加工物（円柱、製麺機のローラー部、ねじ穴加工をする予定であった）をチャックで取り付けた後、加工物を回転させながらブレ止めの固定作業を行っていた際、衣服ごと加工物に巻き込まれた。

合板製造ラインにて、材料をベルトコンベヤに流す工程で、被災者は電源を切らずに材料を加工ラインへ送り出す機械の調節作業を行っていたところ、誤ってセンサーに接触したためベルトコンベヤが動き出し、送り出し機に挟まれ負傷した。直ちに病院に搬送されたが当日、病院で死亡した。

コンクリートガラの再生砕石設備において、コンベアで運ばれるコンクリートガラに混ざったゴミを取り除く作業を４人で行っていた。設備が停止したため確認したところ、上記４人の内の１人である被災者がコンベア最下部のローラーに巻き込まれ右腕が切断された状況であった。すぐに病院に搬送したが死亡したもの。

１０００ｔプレス（鍛造プレス）の上部を清掃するためフォークリフトのアタッチメント（鍛造品をはさむクランプ）の上に乗りアタッチメントを上昇中、フォークリフトの運転手がアクセルを踏み込んだ際、フォークリフトが前進し、テルハのレール（Ｉビーム）とフォークリフトのバックレストとの間に腰部分がはさまれた。

工場において、被災者は穀粉を入れるための容器である番重とボールを台車に載せ、簡易リフト（床１．０ｍ×０．９ｍ、高さ１．６ｍ、積載荷重５００ｋｇ）の搬器に入れ、２階から１階へ下ろそうとしたところ、台車が２階床に引っかかって搬器が停止した。被災者は、戸を開けるための安全装置を解除し戸を開け、引っかかっていた台車を揺すっていたところ、突然、搬器が落下し、搬器上部と２階床の間に頭部をはさまれたもの。

被災者は、工場内においてＮＣルータを用いた木材の加工作業に従事中、機械周囲に飛散した木くずの清掃作業のため、同機械を稼働させたまま安全柵の扉を開けフレーム付近に近づいたところ、移動してきたテーブルとフレームに挟まれ、肺挫傷にて死亡したもの。　同機械には、危険箇所の周囲に安全柵が設けられているが、同柵の扉に設置されているセーフティドアスイッチが無効となっていた。


ゼオライトの採掘・加工業を営む事業場の工場内において、採掘したゼオライトを積載したダンプトラックが、荷卸しのため後退していた。その際、当該トラックが仕切用鋼板に接近し過ぎたため、運転手は一旦トラックを前進させ、再度、後退させたところ、被災者が頭から血を流し倒れているのを当該運転手が発見したもの。その後、被災者は病院に救急搬送されたものの、脳挫傷のため約５時間４０分後に死亡したもの。


墓地公園の墓石の設置工事において、ドラグ・ショベルで掘削した土をバケットに入れ、ハンドガイド式の運搬車で墓地公園に停めたトラッククレーンまで運んでいたところ、坂道を後退で進んでいた時に、運搬車とトラッククレーンの間に体を挟まれたもの。


鋳造品用ゴムエプロンブラスト機（ショットブラスト機）の稼働中に、機械側面部に取り付けられた安全カバーの下部隙間から機械内部に潜り込み、本体内の製品の残り状態若しくは仕上後の製品を入れるワーク搬出バックの状態を確認しようとした際、動き出したバケットローダーアームと当該アームのストッパーの間に腹部を挟まれ、一週間後に死亡したもの。（一人作業のため、発生状況は推定）


被災者は、災害発生時、プレス機で空き缶をつぶす作業に従事していたが、空き缶をプレス機に投入するために使用していたフォークリフトのマストとプレス機の壁の間に挟まれて死亡していたものである。

被災者は、横型単動油圧押出プレス機械（３２００ｔ）設備内において作業を行っていた。オペレーターが、設備内に被災者がいることを認識しておらず、機械を起動させたところ、被災者が機械のスライド部分に挟まれ被災したもの。

投入コンベア（リフター）の油圧ユニットの電磁弁交換作業を一人で行っていた。うめき声を聞いた同僚１名が近づいたところ、被災者が投入コンベアと床に胴体を挟まれた状態であった。

１０ｔトラックの荷台左側下部に燃料タンクを取り付ける作業中に発生。　被災者はフォーク先端に燃料タンクを載せたフォークリフトのフォークの間でバックレストの前に入り、燃料タンク取付場所に位置を合わせるため、フォークリフトの運転手に合図をしていた被災者がバックレストとトラック荷台の間に頭を挟まれ死亡した。

天井クレーンに不具合があり、状況確認のため被災者が同一走行レール上の他クレーンのサドル（歩廊無し）に乗り、進行方向に背を向けた状態で、運転者に走行の合図をした。合図に従い走行中、建物の梁付近で被災者が停止のような合図をし（走行距離約９ｍ）、続けて後退のような合図がありそれに従った。後退したところ、被災者は、建物側壁とクレーンとの隙間に倒れ込んだ。以後、入院治療中であったが４月６日に死亡した。

製品積み込み用の油圧式パレッタイザーリフター（テーブルリフター）の油圧シリンダーに油漏れが発見されたため、修理しようとしてリフターの下に入ったところ、リフターが下がってきて胸部から腹部にかけて挟まれてしまったもの。

自動運転中の大線引機（銅線を引き延ばして巻き取りする一連の装置）を構成するドラムトラバース巻取装置の鉄ドラムと銅線の間に左腕からはさまれ、死亡したもの。

粉末洗剤製造工程の充填機械において、粉末洗剤の梱包・充填業務のラインの糊付けローラー部分にグリスを塗る作業を行う際、ローラーを停止させておらず、ローラーの回転軸に突出した部分があったため、作業着の右胸のポケットから右腕、首元の作業着の部分までがローラーの回転軸に巻き込まれ死亡したものである。

コーヒー生豆を加湿攪拌する機械をエアガンを用いて清掃していたところ、攪拌部分に全身を巻き込まれ死亡したもの。

被災者が整経機を使用してポリエチレン製の糸をビームと呼ばれるシャフトに巻き取る整経作業を行っていたとき、露出している整経機の回転軸に被災者が巻き込まれたもの。

建材の塗装の前処理を行う作業場において、洗浄槽のメンテナンスのため、洗浄槽の内部に入り、噴射ノズルを外す作業を行っていた被災者が、洗浄槽から出ていく際にリフトとカウンターウエイトの間に挟まれ胸部を圧迫された結果死亡したもの。

事業場内の印刷工場において、当日の印刷作業が終了した後、労働者Ａ（被災者）と労働者Ｂの二人で印刷機械の調整作業中、労働者Ｂが停止していた同機械の調整後の確認のため運転を開始したところ、印刷した紙を排出する箇所で、調整作業を行っていた被災者が、印刷紙を運搬する金属製のバーと排出口の間に頸部を挟まれて死亡したもの。

被災者は半自動抵抗溶接機にて鉄筋を格子状にスポット溶接する作業を行っていた。足下のフットスイッチにより起動させた後、溶接の状況を確認するために機械の稼働範囲内に入ったところ、溶接した鉄筋を引き出すための金属製アームと溶接機の間に挟まれたもの。フットスイッチを踏むとすぐに鉄筋の溶接は行われるが、アームが動き出すまでには２秒かかる。

被災者は、リサイクルプラントのベルトコンベヤーの横で、ベルトの上に載せられ運ばれてくる細かく砕かれた建設廃材の中から、鉄筋などのゴミを取り除く作業を行っていた。その後、コンベヤーの端部でベルトとコンベヤーローラーに左腕を巻き込まれた状態で発見されたもの。発見されたときに既に腕は切断されていた。

プレス機械（アマダ製、能力２００ｔ、ダブルクランク式）を用い、２人で鋼板のせん断作業をしていた際、１人が両手式ボタンでプレスを起動したところ、被災者の頭部が挟まれたもの。即死。　プレスには両手式のボタンのほか、光線式の安全装置を具備していたものの、光線式の安全装置は機能した形跡なし。

平成２３年４月１日午後７時２４分ごろ、会社本社・工場で、労働者Aがアルミダイカスト鋳造機械の金型に挟まれているのを同僚の労働者Bが発見した。この日、被災した労働者Aは、午後２時から午後１１時までの勤務であり、事故当時は一人でアルミダカスト鋳造機械で製造された自動車部品のバリ取り作業などを行っていた。労働者Aが金型に挟まれたところを見ていた者はいない。

オフセット印刷機のメンテナンス作業中、被災者は印刷工程の最後にあたるでんぷん等の粉を噴射するデリバリーグリッパーと呼ばれるバーを低速運転しながらエアーガンを用いた印刷機の清掃作業を行っていた。被災者がデリバリーグリッパー等と印刷機内部を清掃していた際、回転してきたデリバリーグリッパーとフレームの間に頭部を巻き込まれ死亡したもの。

プラスチックパレットの製造ラインにおいて、ラインがトラブルにより停止した。被災者はパレット部品の表裏を反転させようとライン内部に入ったところパレット部品を積み上げる搬送装置が被災者の上部から下降してきて胸部を挟まれた。

被災者は３５００トンプレス成形機の金型の移動作業を天井クレーンを使用して行っていた。同僚が金型のうえに作業帽が乗っているのを発見して近づいたところ地切りした金型と隣に置いてあった金型との間で挟まれている被災者を発見した。

被災者の一人作業において、災害時の状況を現認していたものはいないが、被災者がショットブラストを自動運転させた後、すぐにタラップを使用してショットブラストのドラム付近の高さまで上がったところ、何らかの理由で材料を投入するバケット内に入ってしまったか、材料投入時にドラム付近まで近寄りドラムの蓋が閉まる前にドラム内に入り込んでしまったものと考えられる。

旋盤を利用して、注液パイプの表面仕上げ加工を行う際に、帯状のサンドペーパーの両端を持ってパイプにあてがって行っていたところ、軍手を付けた左手が巻き込まれ、左手と頭部を損壊し、死亡した。

使用済み砥石のリサイクル処理工程において、ジョークラッシャーで破砕された砂状の砥石粒が排出用フレキシブルダクトの内部で詰まったので、担当作業者がダクト内部の詰まり状態を解消するためダクト近くのロッドミル（回転ドラム式粉砕機）のメンテナンス用作業台に上り、当該ダクトをハンマーで叩いていたところロッドミルの回転ドラムに身体が巻き込まれたもの。

自動包装機を運転し、板紙を包装するための給紙作業を行っていた被災者が、木製パレットを排出するためのテーブルリフターのテーブル上に上半身を入れていたところ、同テーブルが上昇し、同テーブルとテーブルリフターの鋼製枠との間に挟まれたもの。病院搬送後治療を受けるも、３月８日１５時４０分死亡が確認された。

被災者は、第４工場ＰＣ－Ｒ成型機♯１０にてトレッド貼り付け作業中に、トレー受渡し機（トレッド移載機）が停止するトラブルが発生し、その処置をしているとき、上部に待機していたトレーハンドが下降し、トレーハンドとトレーの間に胸部を挟まれたもの（目撃者がいないため、推測）

破砕されたアスファルト骨材搬送用の傾斜コンベアに取付けられている骨材飛散防止用ゴム板が外れ骨材がこぼれ出たため、被災者が一人で当該骨材の取除き作業及び当該ゴム板の修理等を行っていた。午後５時頃、他の作業者が作業状況を確認するため、当該コンベアが設置された建屋に行ったところ、コンベアのテールプーリー部に巻き込まれている状態の被災者を発見したもの。

製紐機で組紐を製造するラインで働いていた被災労働者が、製紐機下部の動力を伝達するシャフトに頭髪を巻き込まれ、頸椎骨折により死亡したもの。

ＴＣＦ成形機（横２．８ｍ高さ３．８ｍ奥行き４ｍ）という、板状のプラスチック材料を加工し、機械のカバーや照明器具のカバーを製造する機械の上下にあるテーブルの上テーブルの調整作業中の事故。被災者が部下に「下テーブルを「急速下降」スイッチで下げるよう」に指示したところ、下テーブルと連動する上テーブルのさらに上に位置するバーが降りてきたことにより、このバーと上テーブルに挟まれたもの。

旋盤を使用して金属の切削加工の作業を行っていた。加工材は円筒形のステンレス材で、直径１４センチ、長さ４０５センチ、重さ約２５０ｋｇのものを毎分１２６回転させ、直径を１３センチまで切削加工する作業中に旋盤と加工材との間に巻き込まれ、入院加療中であったが１０月６日に死亡したもの。

昇降路に囲いがない自動車を運搬するためのエレベーターが動いていたにもかかわらず、被災者が昇降路内に立ち入ったため、上から降りてきた搬器と地上との間に挟まれて死亡したもの。

被災者は、射出成型機の自動運転を停止し、成型部への材料供給を止めるため、成型部と射出ユニットを切り離そうと射出ユニットを移動させていたところ、射出ユニットと柱との間に胸部から腹部にかけて挟まれた。

メッキ製品製造ラインにおいて、メッキ製品の入ったバケットを運ぶ装置が突然停止したため、これを確認するために被災者がライン内に入ったところ、同装置が突然動き出したため、同装置が運んでいたバケットとメッキ製品を乾燥させる槽との間に被災者が挟まれたもの。

６階建てマンションに設置されているエレベーターの故障修理作業を１人で行っていた被災者が、マンション３階と４階との間の搬器上で、搬器とカウンターウェイトとの間に頭が挟まれているのが発見され、消防隊員が救出したが、間もなく死亡したもの。

古畳（わら畳）を裁断する機械の送りローラーに下半身から巻き込まれ、更に、送りローラー背部の５枚の回転刃により下半身を切断されたもの。

被災者は午前７時２３分に出勤し、工場内での製造過程で発生するダンボールの切れ端を圧縮梱包するベイラー（梱包プレス）の内部に電源を入れた状態で点検口より入ったため機械が作動し、両下肢をはさまれ被災した。その後、他の労働者が朝の体操に参加していない被災者に気づき工場内を探したところ、ベイラー内部に倒れている被災者を発見、レスキューにより救出したが死亡していたもの。

被災者は、重量４．３ｔ、幅１．７８ｍ、直径１．９ｍのロール紙を巻取り機から機械操作で台車の上に設置、垂直に降ろしてから、水平移動させたのち当該ロール紙の品質検査を行う予定であったが、台車リフターが降下した際に当該台車リフターの底部と台車基底部の間に胸を挟まれ、事故発生の２時間後窒息により死亡したもの。

上記トラックヤードにおいて貨物自動車（最大積載荷重１３４００ｋｇ）の後進を同車の後方にて誘導していた被災者が同車に轢かれたもの。

木材を破砕し木材チップを製造するプラントにおいて、労働者４名で作業終了後の清掃作業を行っていたところ、そのうち１名が稼働中不具合があったフライトコンベアの調子を見るため、当該コンベアの起動スイッチを押したところ、破砕機下部の地下ピットに入っていた被災者がコンベアに巻き込まれ被災したもの。

被災者が、元方事業者の工場の台車塗装装置の定期点検のために、当該装置の上部に乗って点検作業を行っていたところ、元方事業者の労働者の運転する天井クレーンの運転台に激突され、当該クレーンの運転台下部と塗装装置の上部の間に全身を挟まれ、死亡したもの。なお、災害発生時当該クレーンは床上操作式コントローラにより運転されており、当該運転台は使用されていなかったもの。

乾燥炉に単板（４ｍｍ×１０８０ｍｍ×２０８０ｍｍ）を送給する作業中に、乾燥炉の送給装置のコマと呼ばれる部品が外れたため、送給装置を停止させないまま、コマを取り除こうとしたところ、送給装置のプリフィーダーと呼ばれる歯車に作業着が巻き込まれ、窒息死したもの。

トラックで搬入されてきた材料（約２ｔ）の荷を倉庫へ運搬するため、被災者はリーチフォークリフト（最大荷重１．５７ｔ）でトラック荷台上の荷をフォークに積み、後方へ下がってフォークを下に下げたところ、後輪が浮き上がって前方に傾いた。被災者は後方に飛び降りたが、フォークが地面に激突し、その後荷がフォークから外れて車体が元に戻ったため、被災者は車体の下敷きとなり死亡した。

ＡＰＳ工場内、造型機（鋳物用砂型の静圧造型機①ホッパーから「ルーパー」へ砂を入れる②ルーパー移動。底のゲートを開き、下型へ砂を落とす→下型が所定位置に移動すると上昇して砂型を圧縮する）のルーパーゲートが「完全に閉じない」ため自動運転が停止。作業者は復旧するため、ルーパー内に入って砂等を取り除いたところ、ルーパーがホッパー方向へ移動し、鉄骨フレームとルーパ南壁面の間に挟まれた。

わかめ加工を行う工場内において、清掃片付け作業に従事していた被災者が、高さ約２．８メートルの中二階の片付け作業を行うに当たり、自らフォークリフトを運転し、同フォークリフトのマストを昇降設備として使用して、降りていたところ、マスト操作レバーを作動させてしまい、マストとヘッドガードの間に挟まれ、死亡したもの。

工場内のブロックマシンのパレットフィード部分（鉄板を押し出す部分）において、コンクリートブロックの型枠の下に敷く鉄板が詰まり、鉄板が送られてこなかったので、パレットフィードが停止したことに気付いた被災者が、パレットフィードの下部に潜り込んで、詰まった鉄板を取り除いたところ、パレットフィードが作動し、被災者の頭部に激突し、頭部がパレットフィードとフレームの間にはさまれ、死亡したもの。

生コンプラントにおいて、ミキサー内部に付着したコンクリートをミキサー開口部側から削岩機を使用して除去する作業を行っていたところ、ミキサーの開口部が上昇しないよう固定していた木製ストッパーが折れ、その反動でミキサー開口部が上昇して、ミキサーと投入ホッパーの間に顔面をはさまれ、出血性ショックにより死亡したもの。

柱を加工するプレカット加工機械（自動送給）にて、溜った木くずをエアガンにて取除こうとし、柱材を掴んで移動するアームの走行範囲に身体を入れたため、走行してきたアームと機械に挟まれ被災したものである。

砂利分別プラント（山から採取した土石をバラス、砂等に選別する装置）のホッパー（山から採取した土石を投入する箇所）下部に設置されているベルトコンベヤにおいて、ベルトとローラー（回転軸）の間に身体が挟まれた。

被災者は、他２名の作業者と屋外で建築用床材のＦＲ板（コンクリート製品、１２．７ｍ×２．０１ｍ、約３．８ｔ）の集積作業中、３枚目のＦＲ板を積もうと、無線で橋形クレーン（つり上げ荷重１０．２ｔ）を操作しながら、位置決めを行い、ＦＲ板を巻下げようとしたところ、吊荷のＦＲ板が被災者の方に振れて、被災者は、吊荷のＦＲ板と背後に既に６枚積まれていたＦＲ板との間に胴体を挟まれ負傷し、搬送先の病院にて死亡。

被災者がＮＣ旋盤でブラケット用ボルトの加工作業中、扉のインターロックを解除して手作業で紙やすりをかけていたところ、上半身を巻き込まれたもの。右肩から肺にかけて負傷し、搬送後、病院にて死亡。

被災者は、工場内で平鋼切断ロボットによる加工が終了した鋼板１２枚を、２クラブ２フック式天井クレーンを用いて仮置き場に移動させる作業を行うため、当該鋼板の片側に玉掛けし、次にもう片側に玉掛けしようとしていたところ、当該天井クレーンが走行し、同鋼板が天井クレーンに引きずられ、移動してきた鋼板とＮＣ架台の間に挟まれたものである。

木材乾燥機内に木材を入れる作業を行うため、乾燥機挿入用台車に木材の束を積み重ね、フォークリフトで乾燥機の中へ台車を押し込んだところ、当該乾燥機の扉の付近で作業していた被災者を台車とともに乾燥機内へと押し込んだ。数分後、乾燥機の中からの被災者の声がしたため、台車を引き出したところ、木材に引きずられた状態の被災者を発見した。

貨物トラックで鉄くずを製鉄会社に搬送していた被災者が、製鉄会社への搬送を終えて再び公道に出る直前、何らかの理由でトラックを降りて荷台の鉄製扉を開け、荷台を確認していたところ、突如扉が閉まったために、扉と荷台の間に頭頸部が挟まれて頭蓋骨骨折脳損傷により同日死亡したもの。

被災者は抄造工程のドライヤーパート（乾燥機）入口のカンバス（湿紙を運ぶ布）に付着した紙粉等をホース先端から吹き出すエアーにより清掃していた。その際、誤ってカンバスロールとブローボックス（空気を吹き出してカンバスと湿紙を吸付ける装置）の隙間に上半身が巻き込まれ死亡した。なお、カンバスは毎分200ｍの速度で回転させていた。 

被災者は工場内にて、研磨機の投入バケットへ製品の移し替え作業を行っていたところ、前進してきたフォークリフトに両足を轢かれ骨折し、入院中、肺血栓塞栓症を発症し死亡した。なお、フォークリフトの運転者は、前方の視界を確保していたが、運搬していた荷に気を取られ、前方にいた被災者に気付かなかった。 

2ｔトラックの下でギヤの整備中、回転していたプロペラシャフトに作業着が引っ掛かり左腕が巻き込まれ、作業着で頚部が圧迫され窒息死した。 

停電により停止した機械プレス（自動プレス・フリクションクラッチ）の復旧・点検作業において、異音の発生場所を確認するため、プレスに付属する加工部品搬出用ベルトコンベアーに被災者が一人で上がり、部下にプレスを寸動で稼働させたところ、プレスに同期して作動するフィードキャリア（加工部品搬出装置）のフレーム部とプレスのフレーム部に頭部を挟まれた。 

建材の成型を行う工場内で、当該成型作業に従事していた被災者は、モルタルカッターで所定の寸法に切断された際に発生する屑を吸着させダンパーまで移動する機械（吸引マット）と鉄柱との間に頭部を挟まれた。 

被災者は、勤務を終え帰宅しようと事業場構内の通行道を横断中、後方から走行してきた事業場所属労働者の運転するフォークリフトに轢かれた。 

被災者は旋盤を用いて鋼棒を切削加工する作業を行っていたところ、何らかの拍子に着用していた上着が加工中の製品に巻きついた。同僚が巻き込まれている被災者を発見し、病院に搬送するも頸椎圧迫により死亡した。 

被災者は転造盤を使用し、全ねじボルトの転造加工中、回転していた回転軸の自在継手の箇所に被災者が腕から巻き込まれた。 

被災者は圧延・切断した数十本の鉄筋の端部を揃え、その鉄筋を結束機に運搬するコンベア機械の動作確認を行う作業を行っていた。その際、鉄筋をコンベアから別のコンベアに異動させる箇所に不具合を発見し、コンベア機械の動力を停止させず点検していたところ、機械が急に動き出し、機械のシャフトとコンベアの間に胸部が挟まれ死亡した。 

生コンクリートを調合するミキサー洗浄作業を単独で行っていた被災者は、ミキサーに巻き込まれて死亡した。 

被災者は、パレタイザー（18リットル用の一斗缶を16缶、2段積みにし、包装するまでの機械設備）で作業中、自動でコンベアから送られてきた空パレットの位置を直すため、安全柵の内側から設備内に立ち入り所定の位置に直そうとしたところ、上部にある一斗缶をパレットに載せるためのフレームがセンサーに反応したことによりフレームが下降し、センサーとフレームの間に胸部が挟まり死亡した。 

被災者は鉄板を延ばして巻き取る作業にて、鉄板に付いた付着物の除去のため、鉄板を延ばす機械に近づいたところ、鉄板を機械へ送るローラーに巻き込まれた。 

被災者は大型の金属加工用機械の中に入り蛍光灯の取替作業をしている際、別の作業員が機械の起動ボタンを押したため、機械内の回転テーブルが稼働し、回転テーブルに巻き込まれ死亡した。 

被災者はクリーニング作業中、何かの原因で乾燥機後部のふたに首を挟まれ死亡した。 

被災者はコンベアと当該コンベアの上方に設置されたモーター架台との間に挟まれ、そのままその隙間をコンベアで運搬され、コンベアの折り返しとなる排出口付近でうずくまるような形で発見された。 

車両確認検査場にて車両を走行させたところ、後方車輪付近にいた被災者は後方車輪に巻き込まれ、死亡した。　　 

被災者は上から降りてきた垂直搬送機（搬器に袋を吊り、洗濯物を1Ｆから3Ｆへ上げる）搬器フレームとベルトコンベヤー端部のすき間で、ベルトコンベヤーに顔をのせて吊られた状態で首下を挟まれた状態で発見された。 

コンクリート含有水をコンクリート分と水に分離する自動脱水機の中に入って清掃中、圧縮空気により作動するろ過板にはさまれ、心肺停止の状態いるところを発見され、救急搬送先の病院で死亡が確認された。 

アルミ成型工場において、単独で早朝作業中であった被災者は、ダイカストマシンのアームに着衣の襟が巻き込まれ状態で倒れていたところを同僚に発見され、救急搬送先の病院で死亡した。 

被災者はコンベヤー上に残った木材を排出するため、コンベヤーとコンベヤーの間（約30ｃｍ）に入って作業をしていたところ、被災者の後方のコンベヤーが稼働し、被災者の体が当該コンベヤー上にあった木材（4.90m×1.16m×0.68m、約2ｔ）と被災者の前方のコンベヤーのローラーとの間に挟まれた。 

出勤した従業員が、事業場の建屋入り口付近のアスファルト上で仰向けに倒れている被災者を発見した。被災者が強い腰の痛みを訴えたため救急を要請したが、骨盤骨折に起因する動脈破裂により、搬送先の病院で死亡した。なお、被災者はフォークリフトの運転を誤り、後方の柱との間に体が挟まれた。 

火打加工機（丸のこ盤）による加工作業中に、トラブルにより機械が停止した。被災者は機械の中をのぞき込みトラブルの原因となった大鋸屑を取り除こうとした際、何らかの原因により機械が動き出し、送材装置とフレームの間に頭部を挟まれた。 

抄紙機で紙切れが発生したため、被災者を含む3名でプレスロールから約100℃に熱せられたドライヤーロールへの紙通し作業を行なっていた。この作業中、被災者は、ドライヤーロールとカンバスの間に右足を巻込まれ、そのまま身体全体がドライヤーロールとカンバスの間に約半周巻取られる形で挟まれた。

合板分配用テーブルリフター（高さ180センチ）で油漏れがあったので、被災者は同僚と2人で出張修理に出向いた。テーブルを上げ落下防止の角材を設置し、油を抜き、油圧シリンダーのパッキンを取り換えた後、起動確認しようとしたところテーブル上限リミッターが働いていて動かなかった。そのため、角材をはずしてテーブルを自重で下げようとした。バールを使用し、被災者が角材を取り除いたところ、テーブルが下降し、下敷きになった。 

被災者は、修理が終わり客先へ回送する車両を探して整備工場敷地内を歩いていたところ、別の労働者が修理のためバックで移動させていたトラックに轢かれた。 

被災者は荷役機械である連続式アンローダー（6CUL）のテーブルフィーダー内部で主スクレーパーのライナーの磨耗状況、テーブルフィーダー底面ライナーの磨耗状況の検査作業を行っていたところ、急に6号機の連続式アンローダーのテーブルフィーダーが動き出したため、テーブルフィーダーと一体となって回転したテーブルフィーダーのステー（リブ）と、主スクレーパーに挟まれた。 

被災者は加工物を自動投入するショットブラストの作業を行っていた際、同機械の稼働中にその投入口前まで入ったところ、自動運転中の投入用バケットと、投入口のフレームに胸部を挟まれ死亡した。なお、当該機械の立ち入りについては、開けると停止する扉が設置されていたが、災害発生時は同安全装置がテープで留められており機能しなかった。 

ミュール紡績機の修理中に、「どんぶり」と呼ばれるキャレージを停止させるクラッチを切って作業を行っていたものの、作業中にクラッチがつながり、キャレージが動き出し、はさまれた。　 

被災者は他の作業員と2名で発泡プレスにパネルをセットする作業中、8段の内の4段目の位置に上半身を入れていたところ、他の作業員が押え部分の下降操作を行ったため、はさまれた。なお、被災者はパネルを押さえ過ぎないように両端に設置した角パイプの位置を直すため、パネルの間に上半身を入れていた。 

被災者は遠心機を使用してコンクリートを締め固める作業をしている際に、型枠から異音がしたため、遠心機の運転を停止し、工場長とともに型枠についたバリを防音カバー内に入ってエアグラインダーによって削り取った。その後、工場長が遠心機を寸動で動かし型枠の異音が無くなったことを確認し、運転ボタンを押したところ、遠心機の運転と連動して防音カバーが閉まり、被災者は頸部等を挟まれ死亡した。 

被災者はトイレから工場へ戻る途中、重油タンクへの給油を終え、後退してきたタンクローリー（容量14kl）に轢かれた。 

鋳造工場において、鋳造機、パンチアウトの機械設備から、下方に落ちた砂をストレージに運搬する地下ピット内のコンベア（コンベア幅40ｃｍ、被災個所の高さは地面から8ｃｍ）において、被災者は右手からコンベアに巻き込まれ、死亡した。 

被災者はタフト機（カーペット製造装置）の運転及び検査業務を行っていたが、タフト機のピンロール（送給ロール）に右腕を巻き込まれてピンロールの上側に引き込まれ、脳挫傷により死亡した。 

被災者は薬品自動計量機内の反転装置に不具合が生じたため、主電源を投入したまま、プラグスイッチが設置されてある整備用ドアを開け整備作業を行っていた。しかし、当該プラグスイッチは機械装置全体を止める構造でなかったため、修繕途中に反転装置が動きだし、反転装置と反転装置支柱の間に挟まれ、死亡した。 

被災者はプラスチック原材料を攪拌するヒータミキサー内に立ち入って掃除作業を行っていたところ、同僚作業者がヒータミキサーの起動スイッチを押したためヒータミキサー内の攪拌羽が回転し、攪拌羽に巻き込まれて死亡した。なお、同僚労働者はクーラミキサーの起動スイッチを押すつもりであったが、誤ってヒータミキサーの起動スイッチを押したため、本件災害が発生した。 

被災者はスリッターラインの一部の点検作業を行っていたところ、点検箇所が空気圧で昇降するテーブルの下部であり、そのテーブルが被災者の背中から下降したため、機械の土台のコンクリートとテーブルの間に挟まれて死亡した。 

作業開始直後の1個目の製品を加工する時は、計測作業のために安全柵の中に入る必要があり、災害発生時、産業ロボットのサイクル停止操作を行い、定位置で停止させてから安全柵の入口に設置している安全プラグを抜き、2重の停止操作を行ってから安全柵の中に入って計測作業をしていた。この際、原因は不明であるが、産業ロボットが動き出し製品と産業用ロボットのアームとの間に胸部が挟まれた。 

鍛造工場内にて、技能実習生の被災者がフリクションプレス稼働させた後、ヘルメットがプレス上部から落ちてきたため確認したところ、フライホイールとフリクションホイールの間に被災者がはさまれていた。被災者は、左側頭部及び左肩がはさまれて死亡した。 

被災者は配達先に設置されているエレベーターを2階から下降させようとしたところ、2階床面と搬器の隙間に台車の車輪止めに使用していた角材が挟まり搬器が下降しなかったため、配達先の労働者が当該角材を取り除く作業を行った。その際、被災者が搬器内部に上半身を入れた状態で当該作業を見ていたところ、その角材が取り除かれた瞬間に搬器が落下し、搬器の天井部分と2階床面との間に挟まれた。 

被災者は単独で鉄工場の屋外外壁際に設置されたシャーを用いて鉄板の切断作業をしていたが、付近を通りかかった社員により、シャー下部の動力を伝達する回転軸とテーブル下面に、巻き込まれた状態で死亡しているのが発見された。 

工場敷地内において、労働者単独で、加工前の金属製材料の入ったケース約50個（1ケース重量約15kg）を積んだカゴ台車を、倉庫から工場建屋内に運搬する作業を行っていたところ、カゴ台車と工場外周の金網フェンスとの間に体を挟まれた。

工場内において、作業終了後、コンベアの電灯が消えていないことに気付いた労働者が、電灯を消すためにスイッチのところに行った際、当該コンベアの脇に倒れていた被災者を発見した。なお、当該コンベアは、発見者が被災者を発見する前に、別の労働者が終業後も稼働していること気付き停止させていたが、通常は被災者が当該コンベアを停止させる役割であった。 

コークス炉上で、原料コークスを石炭槽からコークス炉の炭化室へ運搬、仕込みをする「装炭車」のオペレーターをしていた被災者は、装炭車の最上階の床上に倒れているところを同僚により発見された。救急病院搬送したが、右半身を何かに挟まれており、搬送先病院で死亡した。なお、発見時、装炭車は自動運転モードとなっていた。 

被災者は不定形耐火物の混練機（高さ約1m、直径約2m）内のかくはん羽根に全身を巻き込まれた状態のまま発見された。発見時、混練機上部の原料投入口の蓋が開いており、何らかの原因で運転中の混練機内に転落した。 

キャストコート紙の巻取機において、中間位置に停止させていた「エアシリンダ昇降方式のライダロール」が突然下降し、当該ロールの清掃を行っていた被災者が、当該ロールと巻取用芯管との間に頭部を挟まれ死亡した。　 

薄板のメッキラインの再稼働時の鋼鈑の表面点検で、試運転後の鋼鈑表面に押え跡が見られたため、該当するロール表面を確認していた被災者が、何らかの原因でロールと接触し、ロールに巻き込まれた。

作業者2名で大型プレスの整備作業を高さ5.4mにあるプレス上部の作業台で行っていたところ、プレスの上をホイスト式天井クレーンが通過することになり、作業台上でクレーン運転者に対し走行の合図を行っていた被災者は、クレーンガータと作業台の内手すりとの間に首を挟まれ死亡した。 

同僚労働者がフォークリフトで木材を運搬中、油圧オイルが漏れていたので、被災者とともに点検を行っていた。被災者は、フォークが下降しないように廃材（4.5cm×5.5cm×94.5cm）でフォークを支え、フォークリフト前方にもぐりこんで点検していたが、廃材が折れて降下したフォークに前頭部を挟まれ、脳挫傷により死亡した。 

被災者は鋼管4本（直径60cm、長さ6ｍの鋼管が2本、直径1ｍ、長さ6ｍの鋼管が2本）の錆落とし作業を行うため、同径の鋼管2本ずつを直列に並べ、内部に自動ブラスト機をセットし、鋼管内面の錆落としを行っていたところ、直径60cmの鋼管内部で、衣服の胸元にブラスト機の先端が入り込んだ状態で横たわっていた状態で発見された。 

被災者は抄紙機のリールパート部において、製造されたティッシュペーパーを新しいロールに巻き替えるため、ティッシュペーパーの端部をロールに巻き付かせようとしたものの失敗して損紙が発生した。その損紙を庇状の部品の上で取り除く作業を行っていたところ、誤ってバランスを崩し、脇で回転していたロールに巻き込まれた。 

皮はぎラインの責任者である被災者は、1人で皮はぎ機（リングバーカ）の運転を行っていた。午後になり、皮はぎラインの次の工程の作業員から木が送られてこないと申出があったため、同僚2人が皮はぎ機のある場所に行ったところ、被災者が皮はぎ機本体内部で原木を固定するための押えロールに挟まれているのを発見した。この時、既に被災者の意識は無く、直ちに救急搬送したが死亡が確認された。 

プラスチック再生工場において、使用済ペットボトルを破砕する作業に従事していたが、金属探知コンベヤーにペットボトルを投入する作業中、コンベヤーのプーリー部分に挟まっていたペットボトルを取り除こうとして、機械の運転を停止せずに右手を入れたところ、コンベヤーのベルトとプーリー間に右肩付近まで巻き込まれた。 

横中ぐり盤を使用し、金属製架台（ブラケット）を加工中、主軸に取り付けられた研削部分に作業服（腰部）が巻き込まれ、主軸の回転に合わせ身体が回転した。同僚労働者がこれを発見し、主軸の回転を止めて被災者を救助したが、救急搬送先の病院で内臓破裂により死亡した。 

マシニングセンタ（数値制御工作機械）を使用し、食品計量器用アルミニウム部品を切削加工中、異音がしたため同僚労働者が駆けつけたところ、機械の内部で、自動工具交換機のアームの先端が右側頭部に刺さった状態の被災者を発見した。直ちに救急搬送したが、頭蓋骨陥没骨折、脳挫傷にて死亡した。 

労働者3名で工場内に設置されているスタッカークレーンの年次点検を実施していたところ、昇降機が自然に降下し、昇降機の下で作業を行っていた被災者と同僚が昇降機とローラーコンベアのフレームに挟まれ、被災者は死亡し、同僚は腰を負傷した。 

800ｔプレス機械にて自動車部品の加工作業中、金型に付着した異物を確認しようと金型の間に頭部を差し入れたところ、同僚労働者が両手操作式押しボタンスイッチを起動させたため、頭部、肩部を金型にはさまれ死亡した。 

自動溶接機械のスチール棒溶接箇所に入り作業をしていたところ、スチール棒引き込み装置に挟まれ被災した。 

ベルトコンベアのプーリー取替作業に際して、被災者は指示されたベルトコンベアにかかるテンションウエイトを緩めるため、玉掛作業を行っていたところ、突然ベルトコンベアが動き出し、被災者はウエイトとプーリーとのすき間（約20cm）に体を巻き込まれた。

古着の選別作業を行っていた作業者が、梱包機械（上型と下型の間に衣類等が入り、上型と下型がそれぞれ衣類等を押し当て圧縮し、立方体の形に成形するもの）付近からうめき声が聞こえたため駆けつけたところ、当該機械の古着と上型の間に挟まれた被災者を発見した。なお、被災者は、胸より下が圧迫された状態で死亡していた。 

町道において、トラックの左後輪の外側タイヤ1本にチェーンを装着する作業中、ジャッキアップに使用していたジャッキが外れ、車体が横滑りし、車体とガードレールとに胸部がはさまれ、窒息死した。 

被災者は、枝切り作業のため傾斜面に高所作業車（積載荷重：150㎏、作業床の最高高さ：9.9m）及び積載型トラッククレーンを停車させ、作業準備のために高所作業車の後方側アウトリガーを張り出した際、当該作業車が斜面を下る方向に突然動き出し、トラッククレーンとの間に挟まれた。 

コンクリート二次製品製造業の工場建屋内に設置してあるコンクリート攪拌機の上部の枠（ヘリ部分）に立ち、高圧洗浄機を用いて、攪拌機内部のスクリュー部分（枠から1.3ｍ下部分）を洗浄していた被災者は、右足をスクリューに巻き込まれた。 

被災者は、洗浄ガン（長さ約１ｍ）を用いて、ほたての搬送コンベアのベルト部分の洗浄作業に単独で従事していた。同僚が被災者が働く工場に入ったところ、コンベアの回転軸に巻き込まれている被災者を発見した。直ちにコンベアを止め、救急車を要請したが、窒息により死亡が確認された。

乾燥し終えたラミナ材（以下「乾燥材」という。）の間に挟んでいる桟木を取り除く作業を行うため、フォークリフトを用いて所定の位置に乾燥材をおろし、次の乾燥材を取りに行くため後進したところ、後方にいた被災者を轢いた。

被災者は、夜間に工場内の機械の監視業務を行っていた。被災者は一人で１階で作業していたが、製品が詰まった為機械を停止した上で解消しようと脚立に上がり作業中、エアーで上下「く」の字に駆動するアームが製品の重みで下向きで停止していたが、被災者が製品を動かした為軽くなり残存するエアーでアームが上に動き、製品が被災者側にきて製品と機械のパイプに胸を挟まれた。

安全柵内産業用ロボットの可動領域内で、異常を示したマシニングセンターの調整作業を産業用ロボットに背を向けた状態で行っていたところ、マシニングセンター側のエラーが解除されたために再起動した産業用ロボットのマニプレーターが被災者の背中に激突。そのまま体を押されたことにより、マシニングセンターのワーク台とマニプレーターに上半身が挟まれた。

熱処理が終わった鋳鉄ピストンを移し替える作業において、被災労働者は、各段３５個のピストンが載っている２段式パレットのうち、上段のピストンが載っているパレットに吊りチェーンを掛け吊り上げようとしたところ、移動式クレーン（吊り上げ荷重２００ｋｇのキャスター付きジブクレーン）が転倒し、クレーンの支柱とピストンが載ったパレットの間に被災労働者が挟まれた。

セメント製ブロックの製造作業において、昼休みになるので機械を止め、休憩に入るため手洗い等をしていたところ、機械南側にあるパレットを押す装置の下の床で、頭部から血を流して倒れている被災者が発見された。被災者が倒れていた付近の機械のフレーム及びパレットを押す装置には、被災者のものと思われる血痕があった。

被災者は、ゴミ箱に飲料水の空きボトルを捨てようとしたところ、レールに沿って自動で移動するＮＣガス穴開機の接近に気づかず、ＮＣ穴開機付属の制御盤と、ゴミ箱の隣に設置されていた消火器ケース（木製）との間に体を挟まれた。

被災者は、作業者２名で、鋼管（長さ約１８ｍ、重量約６ｔ）を搬送ライン機械によって移動させ、刻印を打つ作業を行っていた。刻印操作盤（Ａ端側）のロックを被災者が解除し、その合図を受けた同僚が自動印字ライン操作盤のロックを解除してキッカー（はね上げ装置）を作動させて鋼管を転がしたところ、鋼管の前方にいた被災者が鋼管端部に接触し、うつ伏せに倒れ鋼管に轢かれ、胸部圧迫に伴う心破裂により死亡した。

炊飯ライン（全自動）において、水平搬送コンベア上で炊飯釜に入った生米、水等を混ぜ、蓋を乗せる工程箇所で当該蓋がコンベアの下に落ちてしまったため、被災者は、次工程の垂直搬送コンベアの覆いの隙間から上半身を中に入れ、当該蓋を取ろうとしていたところ、垂直搬送コンベアが下がってきて、水平、垂直のコンベアの間に胸部を挟まれたことによる心破裂で死亡した。

被災者は、樹脂を混合する機械の清掃作業を行っていた。樹脂を混合機に送り込む投入路の最上部付近に、樹脂を押し込むための錘を最上部まで上げて隙間を作り、ストッパーで錘を保持して、中２階床面付近から投入路に身を乗り出して作業をしていた際、ストッパーのレバーを固定するブロックが破損し、ストッパーが外れたため錘が急落下し、被災者は頭から右腕にかけて投入口と落下した錘との間に挟まれた。

段ボールを加工する機械において、被災者は、当該機械付設の安全柵（この柵を開けた時は、電気接点が開放されて機械の起動が無効化される）を開けてその内部に立ち入り、部品の交換等段取り作業を行っていたところ、別の労働者が被災者の段取り作業がすでに終了したものと誤認し、機械内部に被災者は居ないものと判断して安全柵を閉め、起動ボタンを押したところ、依然内部で作業中だった被災者は当該機械に挟まれた。

被災者は、取引先の製品の仕上がり状況を確認するため、メッキ工程における乾燥槽をのぞきこんでいたところ、側方からきた自動搬送機と乾燥槽にて乾燥工程中のメッキ用ハンガーとの間に挟まれ死亡した。

印刷作業の準備のため、被災者は、輪転機の原料紙供給部にてロール紙の装着作業を単独で行っていたが、ロール紙を保持するアームを駆動するエアシリンダーの付根部分にある板Ａと、他のアームに接続する板Ｂとの間に頭部を挟まれた状態で同僚に発見された。尚、装着作業はロール紙をリフターでせり上げ、左右からアームで挟み込み、このとき板Ａが板Ｂの下に平行移動する。この作業はパネル操作で自動的に行われる。

被災者は、同僚労働者と共にオフセット印刷機を用いて両面印刷の作業を行っていた。片面印刷終了後、被災者から同僚労働者に「もう片側の印刷をするよう」合図を行い、同僚労働者が始動の合図を行った後、印刷機を動かしたところ、大きな異音がしたため、印刷機のデリバリ部分に近づいたところ、グリッパーバーと紫外線照射器上部のフレームに挟まれている被災者を発見した。

ダイカストマシンから警報音が発生したため、一人の作業者が当該機械を見に行ったところ、被災者が頭部から血を流した状態で、当該機械の前で倒れていた。尚、ダイカストマシンの金型と金型の間には、被災者が被っていたものと思われる帽子が挟まっていた。

被災者は、ブロー成型機に左前頭部を挟まれ、頭蓋骨骨折により死亡した。

馬ふんを発酵させ堆肥とする事業場において、バケットをアタッチメントとして付けたフォークリフトのバケットと壁に首をはさまれた状態の被災者が発見された。被災者は、発酵のため堆肥の山をフォークリフトで入れ替える作業を１人で行っており、目撃者はなく、被災直前の行動については不明である。

被災者は、当該作業場において、自動圧縮梱包機で古紙の圧縮・梱包作業を実施していたところ、機械の可動部と柱に頭部をはさまれ被災した。

被災者は、旋盤を使用して自動車部品工作機械の部品の表面処理加工をしていたところ、身体の一部が巻き込まれ、当該機械に強打した。

被災者は、加圧浮上槽（高さ２．４ｍ、直径１．７ｍの円筒型）の上部において、同槽内に浮上する汚泥を排土溝に流し込む掻き寄せ棒に巻き込まれ、窒息死に至った。尚、掻き寄せ棒は、同槽の上部で水平方向に回転するものであり、被災労働者は同棒と同槽上に設置されている作業床との間に挟まれた。

被災者は、製造ラインにある上下２段コンベアとコンベア端部に取り付けられている回転ブラシを稼働させながら、回転ブラシ（コンベアベルトの搬送面を清掃するためのもの）の清掃作業をしていたところ、下段コンベアと回転ブラシとの間に右腕及び胸部を巻き込まれ、意識不明の状態で倒れているところを出勤してきた同僚に発見された。

被災者は、フリクションスクリュープレス（６３００トン）の始業開始前点検の際、当該プレスのフライホイールとスクリュー部分の動力伝達機構にはさまれ死亡した。

被災者は、横中ぐり盤（ＮＣ機械）を使用して搬送機の金属部品の加工作業を行っていた。部品の加工寸法の採寸をしていた際、被災者の衣類が当該機械のバイトに巻き込まれ、被災者の声を聞いて近くで作業していた労働者が非常停止ボタンを押したが、既に左腕及び両足ひざ下中央付近から巻き込まれていた。

被災者は、リサイクルされる食品用発泡トレイを回収運搬するため、一人で所属事業場から塵芥収集車を運転し災害発生場所に向かった。災害発生場所に到着後、作業中なんらかの原因により塵芥収集車のテールゲート内に転落し、圧縮板の内側に巻き込まれているところを、災害発生場所の所属労働者により発見された。

清酒のビン詰め工場において、スイーパー（空ビンを洗ビン機に供給するための自動搬送装置）が待機状態で停止していた際、近くでスイーパーの運転監視をしていた被災者が、高さ約２ｍのスイーパーに上がり、何らかの確認作業を行っていたところ、スイーパーが再起動したため、スイーパーと支柱との間に頚部を挟まれて死亡した。

被災者は、鋳型造型機の内部を清掃するため、同僚に機械の操作を指示。同僚は、機械の型を所定の位置で停止させようと操作したが、型が奥へ行きすぎたため機械を再度操作した。その時点で、被災者は機械が一度停止したため機械内に侵入しており、型に頭を挟まれて死亡した。

不要となった段ボール箱をベルトコンベヤーにより集積する作業において、ベルトコンベヤー上で空段ボールが詰まったため、被災者は、運転したままのベルトコンベヤー上でその詰まりを取り除いていたところ体勢を崩し、その先にある空段ボールを圧縮する箇所（ベルトコンベヤーとの間隔すき間６ｃｍ）に全身が巻き込まれた。

製麺加工用ミキサーを用いて小麦粉と塩水を練ってうどん生地を加工中、蓋を開けて練具合から塩水の分量を目視で確認した後、誤ってミキサー内の撹拌棒に右腕を挟まれたことで上半身がミキサー内に入り込んだ。救出されたが、頚部圧迫による窒息で死亡した。

フォークリフトの修理のため、４ｔの油圧ジャッキを使用して車体の後方を持ち上げ、車体の下に頭部を入れて行っていたところ、油圧ジャッキが外れ、降下した車体と地面に頭部をはさまれた。左後輪の下に安全ブロックとしてまくら木を置いていたが、地面から車体までの高さは最大箇所で１６ｃｍであった。

めっきラインで１名で作業を行っていた際、ライン内に立ち入ったところ、２つのハンガーに体をはさまれた。２つのハンガーに体をはさまれたままキャリアが動いたため、頸部が圧迫された。

工作機械用の土台にラジアルボール盤で穴を開ける作業を行っていたところ、作業着の左袖部分がドリルに巻き込まれ、左腕が肩部から切断した。尚、ドリルの回転速度は毎分１８０回転であった。　

アルミダイカストマシンから異常警報が発せられていることに気づいた作業者が、機械を確認したところ、頭部を金型にはさまれている状態の被災者を発見した。目撃者がいないため災害の詳細は不明であるが、被災者が何らかの理由で金型内に体を入れた際に、はさまれたものと推測される。機械は自動運転で、安全扉が設置されていたものの、金型稼働中に開くことが出来る状態であった。

被災者はエアホースを用いて、カンバスのドクター（カンバスロールに付着した、主に紙粉である異物を掻き取るブレード）の掃除を行っていた。この作業は数十秒ほどで終了するのもであったが、被災者が戻ってこないため、班長が被災者を探したところ、被災者が通路に倒れていた。

木片を破砕するラインの「フライトコンベヤー」で詰まりが発生したため、被災者と同僚労働者は木屑を取り除いていた。同僚労働者が同コンベヤーの上端の木屑を取り除き、地上に下りて制御盤の起動スイッチを押したが、同コンベヤーが動かなかったため、再度同コンベヤーの上部の木屑を取り除いた後、制御盤まで移動している途中で、同コンベヤーの下端で身体を巻き込まれている被災者を発見した。

部材の熱処理ラインにおいて、焼鈍炉に入れる部材をトレイに量り入れる箇所において、被災者が地面に対し水平方向に開く油圧式の両開き扉に、体育座りの格好ではさまれている状態で発見された。

両頭側面フライス盤による金型プレートの切削加工を行っていたところ、同フライス盤端のフレーム部分と可動中の主軸に挟まれ、窒息死した。

横架材加工機の自動送材装置の上で、傾いた状態で止まっていた木材の位置を手で修正したところ、自動送材装置と、材料供給装置により移動してきた木材の間に挟まれた。

被災者は、自動搬送機を用いて鉄製品の表面にどぶ付けめっきを施す工程において、走行してきた自動搬送機と柱の間にはさまれた。尚、被災者は、光線式安全装置が設けられていない箇所から自動搬送機の走行範囲内に立ち入り、手作業により試作品のどぶ付けめっきを行っていた。

工場内で、被災者は、原料のナイロンパイルから一定のナイロンパイルをふるい分けをする選別機を使用して選別作業を行っていたところ、選別機の回転軸に着用していたヤッケが巻き込まれ、宙吊りになった状態で同僚に発見された。目撃者はいないが、選別機の回転軸に近接したダクトを抜く作業を行っていたと推測される。

生コンを練るミキサーに付いたコンクリート等を除去する清掃作業のため、ブレーカーによるはつりや水圧洗浄機による洗浄を、被災者を含め３名で行っていた。停止していたミキサーが動き出し、はつりを行っていた被災者がミキサーに巻き込まれた。

大型タイヤ（重量約３００ｋｇ）をクレーンを使用して移動させた際、何らかの原因で玉掛けワイヤーが外れ、当該タイヤの下敷きになった。

被災者は、石膏原料を撹拌する機械の上部の羽と、下部のスクリューの間に巻き込まれている状況で発見された。

被災者は、ＮＣ旋盤を用いて機械部品の仕上げ作業を行っていたところ、回転していた機械部品に上半身を巻き込まれ、被災した。尚、被災者は、機械部品の先端部を紙ヤスリで研磨する作業を行っていた。

被災者は、伸線機による伸線作業中、ブロック（巻き取り用駆動部）とその周辺のバックプレートとの間に胸部を挟まれ死亡した。

工場内に設置されている自動亜鉛めっき装置の電解脱脂槽の電極部分の端子を交換するため、被災者は一人で当該事業場に出張し、修理作業を行っていたが、作業箇所で倒れているのを工場長に発見された。

被災者は、大型旋盤機械を使用して加工するローラー（製品、直径約１．５メートル、長さ約３メートル）を回転させながら、紙やすりでローラーの端部を研磨する仕上げ作業を行っていた。何らかの理由で作業位置を移動した際、ローラーの中心を正確に固定するためにローラーの一部に取り付けていた治具のボルトに作業着が巻き込まれ、ローラーとともに回転し、床面等と激突して死亡した。

被災者は、商品であるコーヒー豆を挽いた物を袋に詰める包装機械において、当該機械にエラーが生じ、エラー解除の作業をするために当該機械内に入るため、当該機械の囲いに設けられている扉から当該機械内に侵入し、エラーの内容を確認している際、近くに存在する回転するシャフトに服を巻き込まれ、窒息した。

工場内で、鉄骨加工作業をしている際、Ｈ鋼の柱材を天井クレーンで移動しようとして、横に置いてあったＨ鋼と天井クレーンで吊ったＨ鋼に胸部を挟まれた。

工場内にて、被災者は「レベラー（金属板の歪み取り機）」のローラーの洗浄（ウェスでローラーに付着している鉄粉等の拭取り）作業中、ローラーに右手から右肩までを巻き込まれた。

被災者は、他の２人とともに工場の運転業務（設備の見回り、重機の運転）に従事していたが、ベルトコンベアのテール部のベルトが偏っていることに気づき、運転室に連絡した後、一人で、運転中のコンベアの柵を外し、ベルトの間に体を入れてヘラでプーリーの付着物を削ぎ落とそうとしたところ、ベルトとプーリーの間に左腕と左足を巻き込まれた。

新造したカーフェリーの試運転中、被災者はスクリューシャフトの横に設置してあるＣＰＰ装置（可変ピッチプロペラ）を確認するため、通路の床を開け当該シャフトのカップリング上に乗り角度を確認中、コントロールルームで減速機を稼働させたため、シャフトが回転し、船体とシャフトとの間にはさまれた。

貨物船内の圧延用ロール３本を岸壁にあるクレーンでつり上げて陸揚げする作業中、被災者は１本目のロール（重量６４ｔ）に玉掛し、船底より地切りしようとしたところ、ロールが回転し始め隣のロールと接触しそうになったため、咄嗟にロールの回転を止めようとして隣のロールとの間に挟まれた。

被災者は、コイル置き場のコイル材（重量約１ｔ）を機械にセットするため取ろうとしたが、密着した状態にあったため、玉掛用ワイヤーロープが通るだけの隙間を設けようとした、あるいは隙間に玉掛用ワイヤーロープを通そうとしたところ、コイル材が転倒した。被災者は、コイル置き台に体半分を入れていた為コイル置き台の鉄枠と、転倒したコイル材に胸部を挟まれた。

クレーン部品（重量３．１ｔ）の運搬作業を行っていた作業員が、当該部品と搬送台車の荷台との間に、上半身を挟まれているところを発見された。被災者は、隣接する組立作業場に部品３台を搬送するため作業をしており、３台目を天井クレーンを使って吊り込んでいた際、部品の下敷きになった。

被災者は、集じん機の調子が悪かったので、単独で集じん機の点検作業を行っていた。点検時に集じん機内の粉が落ちるため、箱型容器をフォークリフトに乗せた状態で、集じん機の下に置き、点検終了後、一旦フォークリフトをバックさせ停車し、発じん防止のため、集じん機の架台にブルーシートを掛ける作業を行っていたところ、傾斜のため逸走してきたフォークリフトと集じん機の架台に胸部を挟まれた。

工場内において、プレカット機の運転が終了した後、工場長と被災者の２名にてプレカット機内部の清掃作業を行っていた。被災者は、プレカット機内部の枠とフレーム架台のすき間から頭を突っ込み、集塵機ホースを用いて木くず等を掃除していたが、フレーム架台が邪魔になり、工場長にフレーム架台の旋回をするよう声を掛けた。工場長が起動操作を行ったところ、旋回したフレーム架台と枠の壁との間に挟まれた。

勤務場所である冷凍倉庫内で、立ち乗りタイプのフォークリフトを使用して作業を行っていた被災者は、フォークリフトをバックさせた状態で、冷凍製品を置くための金属製の棚とフォークリフトの運転台の間に挟まれていたところを、出入りの業者に発見された。

コンクリート工場建屋内において、雨のため原材料を運搬するゴムベルトコンベヤーの送給に不具合が生じ、コンベヤーを稼働させた状態で被災者がドライブ（ヘッド）プーリーに滑り止めを塗布していた際、当該プーリー部分に左腕を巻き込まれたと推測される。

製材工場において、被災者は製材管理業務に従事していた。チッパーに廃材を搬入するコンベヤーのプーリー部分に、機械の運転を停止せずに右手を入れたところ、コンベヤーのベルトとプーリー間に右腕を巻き込まれた（右腕を入れた理由については不明であるが、廃材を取り除こうとしたと推測される）。

会社の作業ヤードにて、４名で鉄板の加工作業を行っていた際、作業場が狭くなったことから、移動テントを動かすため、被災者はこれを固定していたチェーンブロックをはずす作業を行っていたところ、運転手がホイスト式橋型クレーン（吊り上げ荷重２．８Ｔ）を走行させたため、クレーンの脚部とテントの建地の部材の間に挟まれ、死亡した。

氷砂糖製造機上に設けられている蜜投入用のバルブを閉止後、機械上の端を歩いて操作盤方向に戻っていたところ、機械内に墜落し、回転体（１ｒｐｍ）に右足を巻き込まれた。尚、被災時の目撃者はいない。

被災者ら２名はテーブルリフターが設置されたピット内に入った際、何らかの理由によりテーブルが下降し、胴体がテーブルとピット側壁の間に挟まれた。

被災者が３階から１階へ荷物用エレベーターで空段ボール箱を降ろす作業中、空段ボール箱が１階に降りてこないため、１階の同僚が３階まで上がったところ、昇降路の囲いと搬器の囲いの間に頭部を挟まれた状態の被災者が発見された。

コンクリート製台付管成型機での作業終了後、成型機上部にあるコンクリートを投入する装置のホッパー内側に付着したコンクリートを除去していたところ、装置にコンクリートを供給するホッパー（中継ホッパー）が移動してきたことに気づかず、中継ホッパーと装置のホッパーとの間に挟まれた。

雑炭処理用ベルトコンベヤーの外柵及び内柵を被災者が取り外し、ベルトコンベヤーのリターンローラー付近で作業を行っていたところ、腕をリターンローラーに巻き込まれ、胸部外傷性圧迫により死亡した。

連続塗装ラインのローラーの清掃を行うため、ラインを動かしていた際、被災者がローラーと鉄板に挟まれているのが発見された。

ミキサーでこねたうどんのかすを取除く際、被災者が作業台に乗り、投入口を上向きに戻していたところ、攪拌軸に全身を巻き込まれた。

板材塗装用機械ローラー部の塗料の清掃作業中、ローラーを回転させたまま、ウエスを用いローラーの表面の塗料を拭い取っていたところ、腕からローラーに巻き込まれ、死亡した。

廃土の再生処理工場にて、ベルトコンベア周りの清掃作業中、コンベアのテールプーリーの回転軸に衣服を巻き込まれ、死亡した。

運搬機械でなめこ瓶の入ったコンテナをコンベアに移し替える作業中、機械がトラブルで停止し、機械の電源を切らずに復旧作業を行っていたところ、機械が稼働し、アームとコンベアの間に首がはさまれた。

ミキサー車がジブクレーン軌道間の通路を後退中、同通路を歩行していた被災者が轢かれた。

鋳物工場にて、砂回収ベルトコンベヤーに身体を巻き込まれ、死亡した。

バルクデパレタイザー（自動搬送機）の自動運転中、インターロックがしてある２か所の扉を解除せず、緊急停止ボタンも押さず、安全柵の中に入り込んだところ、デパレタイザーの上部から降下してきたアームとセンサーの間に頭部をはさまれ、死亡した。

フォークリフト作業中、フォークの油圧パイプがマストにからまる不具合でフォークが降下しなくなったため、被災者がフォーク下に入り、フォークの油圧パイプ部の修理を行ったところ、油圧パイプ部が破損し、フォークが急降下し、被災者がフォークの下敷きになった。

フォークリフトを運転し、木材の端材が入った鉄箱の運搬作業中、フォークが下降しなくなったため、鉄箱の直下に入り、マストの下部を点検していたところ、下降してきたフォークと地面の間に頭部がはさまれた。　　

金属棒素材から円柱形状の加工物を旋盤で削り出す作業を行っていたところ、回転中の加工物に作業着の袖（肩付近）が巻き込まれ、作業服により頸部を圧迫され、窒息死した。

構内にて、被災者が、２０メートル程離れた場所にいたドラグ・ショベルオペレーターに作業開始の合図を送っていたところ、トラクター・ショベルオペレーターが、後方に被災者がいることに気付かず、車両系建設機械を後退させ、被災者が轢かれ、死亡した。

製袋機で紙製手提袋を製造中、被災者は安全カバーを開き、機械の調整作業を行ったところ、回転するドラムとノリをつける部位との間に、肩、胸近くまで腕が巻き込まれ、胸部圧迫等により死亡した。

生そば製造ラインにて、生そばを製造中、食品加工用混合機に巻き込まれ、死亡した。

トラックが、荷積み作業のため冷蔵庫の搬出口につけようとバックした際、トラックの後方にいた被災者に当たり、被災者の頭部がトラック後部と搬出ゲート下部に挟まれた。

自動車シート自動搬送装置（スタッカークレーン）で異音発生に伴う異常確認のため、被災者は、自動運転中であった同装置点検用架台の手すりの上に乗り、同装置上部で異音発生の有無を確認しようとしたところ、自動運転により同装置が被災者後方側に走行し、被災者の頭部が同装置の上部フレームと工場建屋の梁に挟まれた。

織物の経糸（たていと）を整えて巻き取るための整経機を稼働させていた際、ビーム（整経した糸を巻き取る芯）シャフトに巻き込まれ、頭部を打撲し、死亡した。

ツインテーブル（帯のこ盤）を使用し、６名で木材を切る作業中、被災者は手工具を使い木材を抑え、同僚が操作盤を操作したところ、ツインテーブルのテーブルが被災者側に動き、テーブルとコンベアの間に挟まれ、胸部及び腹部を圧迫し、負傷した。その後病院へ搬送されたが、死亡した。

加工材料の表面処理設備と、投入機との間に挟まれている被災者が発見された。

稼働中の巻取機にて、プラスチック板を巻取っていた紙管を巻き替える作業を行っていたところ、巻取機の巻取りアームとガイドロールの間に挟まれた。

海苔粉砕機に青海苔の塊を手で千切って投入していたところ、被災者の腕が粉砕機内の解砕機の羽根とスクリューコンベアに巻き込まれ、死亡した。

ミキサー車の後方にて、ポンプ車投入ホッパーへのコンクリート投入準備作業を行っていた際、被災者は、後退してきたミキサー車とポンプ車との間に挟まれ、死亡した。

生産ライン下部に位置するベルトコンベアとローラーに巻き込まれた状態の被災者が発見された。

プラントの運転中、被災者は、乾燥炉内に設けられた製品を砕く粉砕機のシャフトに巻き込まれた状態で発見された。

木造加工ラインにて、木材を次のラインへ投入する動力運搬設備に故障が発生し、投入機の内部に入り、処理をしていたところ、押込機（プッシャー）とリフターのロールの間に胸部をはさまれた。

ミキサーの清掃作業中、被災者は、ミキサー内で大腿部を攪拌羽に挟まれている状態で発見され、死亡した。

曲面印刷機に活性剤を注入する作業中、印刷機の内部に上半身を入れたところ、スライドするローラーと印刷機のフレームとの間に腹部を挟まれた。

整備工場内にてタクシーの修理作業中、車両をジャッキアップし、寝板を使い、車両下部に入った際、ジャッキが外れ、被災者が車両の下敷きになっているところを同僚に発見された。

ベルトコンベアーのローラーの付着物をハンマーで叩き落としていたところ、動いていたベルトコンベアーのローラーとベルトの間にはさまれた。

銅板をロール状に巻く作業中、回転している巻取りロール機と巻き取っていた銅板の間に上半身を巻き込まれた。

ウレタン成形機で作業中、成形機内にゴミを発見し、それを除去しようと成形機の可動範囲内に立ち入ったところ、成形機が稼働しフレーム部分に胸部を挟まれた。

自動車のドア製造ラインにて、産業用ロボットに材料を投入する作業中、産業用ロボットの稼動範囲内に立ち入り、産業用ロボットと製品との間に挟まれた。

自動包装機で界面活性剤を袋に詰める作業中、袋が詰まり動かなくなったため、包装機の安全囲いを開けて内部に入ったところ、駆動部に頭を挟まれた。

床上操作式天井クレーンを使用し、ショットブラスト装置の搬出側ローラー架台上の鋼材をつり上げ、横転させようとした際、玉掛けをしていたクランプが外れ、鋼材とローラー架台との間に胸部を挟まれた。

自動車部品の生産ラインにて、製品に金属部材を溶接する機械の立ち上げ作業中、インターロック等の安全措置がない囲いの扉を開け、機械の作動中にそこから身を乗り入れ、作業をしていたところ、溶接する箇所に金属部材を搬送する機械と制御盤の冷却ファンのボックスの間に頭部を挟まれた。

棒鋼工場の圧延ラインにて、コールドシャーのバイトの交換作業中、バイトを積載した台車を圧延ラインに戻す操作を行っていた際、バイトを積載した台車と、その台車を挿入するコールドシャーの枠との間に、身体を挟まれた。

部材の加熱機械の操作を運転室で行っていた被災者は、機械にはさまれているところを発見された。

ベルトコンベアの周辺にて、散在している古紙を清掃中、コンベアの架台下に立ち入ったところ、コンベアの搬送ベルトが頭部に引っかかり、ベルトと地面の隙間に頸部を挟まれた。

設備の中に入り、設備の復旧作業を行っていたところ、設備内にある水平移動するコンベアが動きだし、コンベアの架台と設備のフレームとの間に頭部を挟まれた。

テレコン装置により軌道車を操作し、軌道車に連結した台車を移動させていた際、移動していた台車の前面ステップが被災者の脚部に接触し、レール上に転倒。台車の車輪に腹部を轢かれ、死亡した。

ティッシュペーパーを製造する機械の下部に入り、切れたベルト及び紙屑の回収を行っていたところ、機械の内部にある歯車と歯車の間に、被災者の衣服が巻き込まれ、死亡した。

６尺旋盤の清掃作業をしていたところ、稼働中の機械に片腕を巻き込まれ、病院へ搬送されたが、死亡した。

被災者は、アルミニウム箔洗浄設備で品質確認作業を行っていたところ、同設備附属のアイロニングロール設備の固定架台と昇降フレームとの間に挟まれ、胸部圧迫により窒息死した。

被災者は、衣類等のクリーニングを行うラインにおいて、２階に洗濯物を運ぶためのコンベアリフトでセンサーエラーが出たため、復旧作業を行っていたところ、エラー解除後コンベアリフトが動き出し、３段になっているコンベアの２段目とコンベアリフトに頭部が挟まれ被災した。

被災者は、圧縮成形機を使用してウレタン製ソファの中身を成形する作業中、同機械に上半身を挟まれ被災したものと推測される。災害発生状況を現認した者はおらず、第一発見者によると、被災者は、同圧縮成形機のそばで顔面及び右手甲に火傷を負ってぐったりしていた。

被災者は、砂利プラントにて単独で高速道路用骨材（４０ミリ角の石材）の製造を行っていた。その後、連絡が取れないため被災者を探しに来た同僚労働者が、ベルトコンベヤのベルトとフレームに足を挟まれ、宙づりになった被災者を発見した。

走行中のラムトラックという車両系荷役運搬機械の左前輪に、労働者が巻き込まれ死亡した。尚、ラムトラックとは、いわゆるフォークリフトの爪が一本になったような運搬機械で、１本のラムと呼ばれる爪を、「コイル」という鉄板がコイル状に巻かれた物の穴に刺し、持ち上げ、移動する機械である。

被災者は、建築資材等に用いる鋼管を製造する工場内の、帯鋼をローラーで丸め溶接し鋼管に加工するラインにて、製品に線状の傷が入っていることに気づき、原因を確認するためラインの中に入ったところ、加工用のローラーに動力を伝えるシャフトに衣服ごと巻き込まれ死亡した。

敷地内に停車しているダンプトラックのサイドブレーキが凍結し、サイドブレーキが下がらない状態であったため、荷台を上げ被災者と同僚作業員の２名により凍結箇所に水をかけ溶かしていた。同僚作業員が運転席のステップの上でサイドブレーキの確認をしていたところ、荷台が突然下がり、車体の上にいた被災者がフレームと荷台に挟まれ死亡した。

アルミニウムと不純物を焼成分別するロータリーキルンの点検後、被災者は、ベアリングにグリスアップする作業を開始した。同僚が異音に気付いて見に行ったところ、左腕をキルンとキルンを回転させるためのローラーとの間に挟まれ、頭部から左肩にかけてキルンに押し付けられた状態の被災者を発見した。

アルミ鋳造品製造工程にて、被災者は鋳造機の横に立ち金型への中子のセット、エアーブロウを担当していた。起動スイッチにより産業用ロボットによる注湯・凝固後、同じ産業用ロボットで取出す行程（１サイクル２１０秒）を繰り返していたが、近くの作業者が機械の異常に気づき、確認したところ、被災者が作業位置ではない鋳造機の正面で鋳造機と産業用ロボットのマニピュレーター部に挟まれているのを発見した。

被災者は、生産車であるトラックの最終塗装前のマスキング作業終了後、トラックが停車位置から左前方１５メートルにある塗装ブースに移動するため、発進したところ、左後輪に轢かれた。尚、運転者はマスキングの状況を右前輪後方で確認後、トラックを発進させたが、誘導者から他の車両の通行のため、一度バックするよう指示があったので指示に従い、再度、誘導者の合図で発進したところ、事故が発生した。

砂等を運ぶベルトコンベアの台座交換作業を行っていた被災者は、ベルトコンベアと原料引出しゲートの間に挟まれた。

プラントにて、被災者の同僚作業員がトラクター・ショベル（機体重量５２５０ｋｇ）を運転して堆肥（残渣と牛糞）を混合させる作業を行い、被災者はトラクター・ショベルの後方でスコップを使用して堆肥の後始末をしていた。同僚作業員がトラクター・ショベルを後退させたところ、後方にいた被災者に気がつかずに轢いてしまった。

被災者は、解体現場等から持ち込まれた廃石膏ボードを粉砕するリサイクル工場にて、二軸スクリューの破砕機で石膏ボードを破砕し、コンベアでサイロに搬送する工程に従事していた際、破砕機内に立ち入り、スクリューに挟まれた。

紙の巻取機で巻きズレが発生したため、ロール状に巻き取られた紙の側面を、作業者２人が紙管を治具として押さえていたところ、紙を巻き取る中心にある鋼製軸の部分に被災者の左腕が巻き込まれた。尚、巻取機は、紙が巻き取られて寸法が大きくなるに従い鋼製軸がレール上を可動する構造であるが、被災者は当該鋼製軸及び周辺部（軸受けローラー、レール）に左肩まで巻き込まれた。

被災者は、間伐材および廃木材を製紙用木材チップにするための破砕機の投入コンベア横で、原料から金属片などを取り除く作業に従事していたが、何らかの理由で同僚にコンベアを停止するよう指示し、破砕機下部のフライトコンベヤーに向かった。その後しばらくして、被災者が心肺停止状態でフライトコンベアーで運ばれてくるのを発見した。

金属部品を旋盤に取り付け、切削作業後、表面の仕上げをするため、金属部品を旋盤に取り付けたまま回転させ、両手でペーパー掛けを行っていたところ、着用していた軍手が回転している旋盤の当該金属部品取り付け部に巻き込まれ、そのまま上腕ごと旋盤に引き込まれた。

自動送材車式帯のこ盤のピットの清掃作業中に、自動送材車式帯のこ盤操作者が送材車を動かしたため、ピットと送材車の間に身体を挟まれた。

被災者は、ワイヤーの撚り機の先端部にて、ワイヤーロープの芯線を交換する作業を行っていた。災害発生状況を現認した者はいないが、手を撚り機の先端部の回転軸に捲き込まれているところを発見された。この撚り機には通常は覆いが設けられているが、当該作業時にはこの覆いは開けられていた。

　被災者は、廃レンガの破砕作業において、破砕機から排出される破砕物に混入した鉄くず等を取り除く作業を行っていたところ、破砕機への投入を終え、別場所へ移動させようとしていたドラグ・ショベル（バケット容量０．７ｍ３）に下半身を轢かれた。

　当該事業場の労働者である被災者が、事業場内において健診を実施していた際、胃がん検診のためバリウムを飲み透視撮影台に寝ていたところ、頭部が当該機械に挟まれたもの。

原料（石灰石）を運搬するベルトコンベアを清掃中、当該コンベアに全身を巻き込まれたもの。ハンマーを使用してコンベアを叩く等により原料を落として掃く等の作業で、本来は電源を切ってから行う作業とされてはいたが、被災者発見時にコンベアが動いていたこと並びに遺体の損壊状況から、被災者はコンベアを動かしながら清掃していたものと考えられる。

労働者はフォークリフト（最大荷重３トン）を運転して、倉庫内に製品を搬入した後、倉庫から出るときにシャッターを閉めようとフォークリフトに搭乗したまま体を乗り出して、出入口横にある開閉ボタンを押そうとした。その時にブレーキペダルの踏み込みが完全ではなかったため、労働者が体を乗り出したままフォークリフトが前進し、シャッター前の衝突防止用ポールとフォークリフト左後部にはさまれ死亡した。

　被災者は、真空成形機を使用してプラスチックの成形加工を行っていたが、加工中のプラスチックに異常が無いかどうか確かめようとして、機械の中を確認したところ、頭部を挟まれたもの。

　クリーニング工場において、機械の修理中に大きな音がしたため、確認に行くと、脱水機の近くに被災者が倒れていたもの。

砂糖包装用機械の点検・調整作業中に、被災者が当該機械内部にいることに気がつかないまま、共同作業者が当該機械を運転させたため、被災者が当該機械に頭部が挟まれ死亡したもの。

　被災者は、反応器の駆動ユニットのメンテナンス作業を行っていたが、勤務終業時刻に被災者が戻って来なかったため、同僚が捜したところ、被災者が当該駆動ユニットのステーター架台部等（約５００キログラム）と床に頭部を挟まれ、仰向けに横たわっているのを発見した。　なお、災害発生時、被災者は一人でメンテナンス作業に従事していたため、災害発生時の目撃者はいない。

レーザー切断機のレールの間で、材料の平板に玉掛けされたハッカーを取り外す作業をしていたところ、後方からレーザー切断機が被災者に向かって走行し、レーザー切断機と平板の間に挟まれたもの

　工場内で使用済みタイヤの表面を切削・研削する「バフマシン」において、タイヤを固定する「リム」部に、身体を挟まれた状態で発見されたもの。心肺停止状態で発見され、搬送先の病院で死亡が確認された。　　災害発生時の状況を見ていた者はいないが、研削砥石部のカバーが取り外され、砥石が交換されていた。

　ベルトコンベアで搬送された荷（ドライアイス）を産業用ロボットを用いてフレコンバックに袋詰め作業中、紙破れに気付いた被災者が同ロボットを停止させ、ベルトコンベアの上に登り、ベルトコンベアにより搬送されてくる荷とフレコンバック内の荷の入替え作業を行っていたところ、突然同ロボットが起動し、同ロボットの把持機構とコンベアの間に頚部を挟まれ死亡したもの。

　被災者は、製品である固形燃料の材料の破砕機が材料の詰まりにより止まったため、破砕機内に入り詰まった材料を取り除く作業を行っていた。作業は、破砕機を停止して行っていたが、一緒に破砕機の調整を行っていた同僚が、被災者が破砕機内にいることを知らず、破砕機を作動したため、被災者が破砕機に巻き込まれたもの。

　ステンレス工場のスリッターライン入側Ｎｏ．１ピンチロールの手入れ作業をロールを回転させた状態で実施していた。　　出側で作業していた同僚が、非常停止になっていることに気づき、入側へ行くと被災者がピンチロールに巻き込まれているのを発見した。

　プラスチックシート成型機を運転中、製品の仕上がり具合を見るため、成型機の内部に頭部を入れて確認していたところ、上下するスライド（上型を固定するプレート）とガイドカバーとの間に頭部を挟まれ死亡した。　　扉を開けると運転が停止されるリミッターが設置されていたが、ガムテープが貼付され、安全装置が機能しない状態とされていた。

　自動車部品鋳造ラインにおいて、反転機（鋳型を反転させて鋳物を取り出す機械）に異常が生じたことから、被災者は状況確認等のため、所定の出入口（安全プラグによるロック）を開けずに、鋳型搬出口からブース内に立ち入り、ブース外で反転機を手動操作する作業員に声で指示をしながら、調整作業を行っていたところ、反転機の可動部とブース構造物に挟まれた。

リフトを用いて原料を２階へ搬送する際、搬器と昇降路との間に原料袋が挟まったため、被災者は搬器を一旦非常停止させたものであるが、その後搬器を下降させたまま搬器内に上体を入れ、原料袋を取り外そうとしていたところ、搬器と柵との間に頚部を挟まれたもの。

　キャリアカーのエンジンの整備を行うためにデッキ（荷台）の一部を動かしていたが，エンジンの整備が終了し前側上段デッキを元に戻す必要があった。　　被災者が前側上段デッキの落下防止用に挿した後方ロック部の安全ピンを抜かずに水平に戻す作業を行ったため、前側上段デッキが水平にならず，後方ロック部を被災者が外したことから前側上段デッキの後方部が跳ね上がり，後側上段デッキとの間に被災者の頭部が挟まれた。

レールを切断する鋸断機のカバーを開けて鋸断機とカバーの間に立っていたところ、鋸断機横の台車（自動運転）が動き出してカバーを押し、鋸断機とカバーの間に全身をはさまれた状態で発見されたもの。

労働者４名で，鋳型ラインのジャケットウェート移載装置の爪開閉センサーの調整作業中，被災者が装置内部に身体を入れ，被災者の指示で，同僚Ａが爪の開閉と爪フレームの上下操作を行なっていた際，同僚Ａが爪フレームの上昇操作をしたところ，装置の内部に上半身を入れていた被災者が，上昇した爪フレームと当該機械の上部フレームの間に挟まれ，頭蓋骨骨折及び頸椎骨折により死亡したもの。

　鋳物製造工程において、製品の砂落とし作業を行っていた労働者が、砂落とし機械（ノックアウトマシン）の自動扉に首をはさまれているのを同僚が発見し、救急搬送されるも病院で死亡した。

　工場１階のエクストルージョンコータ（フィルム加工機械）で加工していたフィルムが排出側で詰まり非常停止がかかったことから、詰まったフィルムの除去等復旧作業のため、被災者がスプライサーアームの下方に立ち入って作業していたところ、共同作業者の１人が非常停止を解除する操作を行ったために、当該アームが原点復帰しようと被災者の上に降りてきたことから、これに挟まれ、負傷したもの。

　製材機械装置を納めた事業場の出張先において、材送り装置の部分で点検等のため写真撮影を被災者が行っていたところ、遠隔にいた設置事業場の機械操作者が被災者に気付かず装置を起動させたため、ローラー部分と製材装置のフレームとの間に挟まれたもの。

自動運転により鋼板を圧延する製造ラインにおいて、被災者はライン上を流れている鋼板に疵（きず）があるのを確認した。被災者は鋼板についている疵の原因を確認するために、ロール機のそばまで近づき、ロール機の運転を停止させた上でロール機上から疵の有無を確認した。確認後、自動運転を開始した直後にロール機に転落し、ローラーに巻き込まれ被災したもの。

　混練機の上部の３箇所の点検口（５０．５×３５．７ｃｍ×３箇所）の内、材料投入口側の点検口から水分添加量を確認しようとしたが、粉じんがひどく確認できなかったため、中央部の点検口に設置していた集じん用フードを取り外し、投入口側の点検口に移動させようと持ち上げた時、足を滑らせて中央部の点検口から落下し、混練機のスクリューに巻き込まれて死亡したもの。

生コン搬送用ホッパー下部の扉を開けてホッパー内部の清掃中、扉が閉まり、清掃作業を行っていた被災者の頚部が扉に挟まれたもの。

平成２７年２月３日、総務部長が長さ１１２ｃｍ、直径１１２ｃｍ、重さ８８０ｋｇのファーストケーシングの修理を依頼をし、依頼を受けた被災者は、構内で１人修理作業を行っていた。　２月４日の午前８時頃、出勤してきた者が被災者の車が駐車場に置いてあることに気づき、構内を確認したところ、ファーストケーシングに胴体を挟まれている被災者を発見したもの。

　釘等の建設金具の自動塗装機械の起動後、コンベアーで運ばれた釘が円筒状のかごに投入され、かごが塗装液の入ったタンク上に水平移動した際、被災者がかごの送給装置のバー部分とガイドレールとの間に頭部を挟まれたもの。被災者は救急搬送されたが、入院先の病院で２日後に死亡した。　　災害発生時に機械に異常等は確認されておらず、被災者が機械の可動部へ近づいた原因は不明。

　被災者は、沈殿槽に堆積するコンクリートスラッジを取り除くための装置である脱水機のろ布（フィルター）の取替え作業に社長と同僚の３名で従事していた。すぐ隣で別会社の社長と労働者２名が脱水機のくみ上げ用電動ポンプの修理を行っていたが、修理が終了したので試運転のため電動ポンプを動かそうとしたが誤って脱水機を動かしてしまい、脱水機の中に入って作業していた被災者が機械に挟まれ死亡したもの。

鋳物を製造する工場において、ショットブラスト機の上下扉に不具合が生じ、閉まらなかったため、被災者が同機の上部に上がって修理作業を行っていた。大きな音がしたため、他の労働者が見に行ったところ、上下扉は閉まり、同機上部で被災者が意識を失い、座り込んだ状態で発見されたものである。被災者は頸椎を損傷しており、意識不明のまま入院し治療を受けていたが、平成２７年８月６日に死亡した。

　労働者１名がダンプの荷台を上げて油圧ホースの交換作業を行っていたところ、荷台が落下し、荷台とタイヤとの間に挟まれたもの。

　コンクリートの再生砕石を製造する機械の固定式ベルトコンベアにトラブルが生じたため、被災者と同僚の２人で補修を行い、補修が完了したので機械を再稼働し、同僚は元いた作業場所へ戻ったが、被災者は固定式ベルトコンベアの下部区域に行った。被災者の戻りが遅かったので行ってみると、駆動ローラー部分に右腕を巻き込まれ、右腕を切断された状態で発見された。　　受傷後、病院で治療中であったが８月２０日に死亡した。

平成２７年８月５日、１７時１５分頃、製菓店のあめ製造工場内において、被災労働者が機械を使ってあめの塊（重さ約２５ｋｇ）に香料を練り込む作業を行っていたとき、当該機械の上下動するアームとあめを乗せたテーブルとの間に頭部を挟まれて脳挫傷で死亡したものである。

鋼製搬器を電動チェーンブロックで吊り下げ、昇降路内を上下して荷を運搬する装置を使用し、製品用容器を作業場２階に運搬する作業において、搬器を１階に降ろす操作をしたものの搬器が下がって来なかったため、状況の確認に作業場２階に上がった被災者が、２階床と搬器に挟まれ死亡したもの。当該装置の建物側出し入れ口の扉にはインタロック有り、扉ロックなし。搬器出し入れ口には、下１／３に扉有、ロック装置等なし。

　被災者は同僚と２人でダンプトラックの運転席に取り付けられた無線アンテナを交換する作業をしていたが，同僚が運転席から外に出る際，荷台を昇降させるレバーに身体が触れ，レバーが下に下がったため，荷台が降下し，その時荷台の下で作業していた被災者が荷台とダンプトラックの車体との間に腰を挟まれたもの。

工場において，被災労働者が，鉄筋自動溶接機にて作業を行っていたところ，鉄筋自動溶接機附属の門型の支柱と引張装置に頭部をはさまれ，頭蓋骨骨折により死亡したもの

被災者は、事業場内において、鋼線の脱脂を行う脱脂洗浄設備のうちシャワー洗浄工程の異常を点検しようとして前後に移動するシャワーヘッドの可動範囲内に体を乗り出した為、前進してきたシャワーヘッドと、可動範囲外側に設置されていたアングル（鉄製の枠）との間に、頸部から右肩にかけて体を挟まれ、頸部圧迫等により死亡したもの。

原木の皮むき機で木くずの除去作業中、原木の搬送装置とフレームの隙間に頭部を挟まれた。

　被災者は金網マルチスポット溶接機の材料搬送装置の修理作業中に、同装置が作動し、同機械に設けられた通路と同装置にはさまれ死亡した。

造形ラインに鋳物砂を供給するベルトコンベヤーの下部にあるシュート（砂受け台）に載り作業をしていたところ、ベルトコンベヤーのベルトとローラー（テンション用プーリー）の間に全身を挟まれたもの。被災時は、ベルトコンベヤーは稼働中であった。

　５階建てアスファルトプラントにおいて、４階と３階を仕切るエアー駆動式開閉ゲートに付着したアスファルトガラをエアーハンマーで除去する作業を行うため、開閉ゲート直下にトロリーと呼ばれる計量設備のリミットスイッチに、アスファルトを均すトンボの柄で開の位置で押さえた。脚立に乗って開閉ゲート付近のガラ除去を被災者単独で行っていたところ、開閉ゲートが閉まってしまい、頭部をはさまれた。

被災者は建築用梁材の補強リブ等を溶接する作業を行っており、片面の溶接が終了し、裏面の溶接を行うため、ホイスト式天井クレーン（４．８４２ｔ、無線操作）を用いて、梁材を反転させようとしていた（推定）。その際に、作業中の梁材にホイストを近づけようとクレーン操作をしていたところ、被災者の後方から梁材が倒れてきて、作業中の梁材との間に挟まれたもの。

家庭用物置の製造工程において、被災者が別の作業員と二人一組で、当該物置の壁材を梱包する作業に従事していたところ、途中で自動梱包機（壁材端部を段ボールで梱包する機械）に不具合が発生して機械が停止した。復旧後、一緒に作業していた作業員が当該機械を再起動させたところ、当該機械の可動部分を囲っている内枠と自動梱包機の全体を囲っている外枠柱の間にいた被災者が頭部をはさまれ被災したもの。

　薄板コイル研磨ラインにおいて、薄板を研磨するバフの回転軸に左腕が巻き込まれている被災者が発見された。

　工場敷地内において、被災者は、車両積載形トラッククレーンの修理作業のため、助手席側前輪付近の車体底部に潜り込み、取付けられたエンジンスターターの不具合を確認していた際に、同僚にエンジンキーを回すよう指示したところ、トラックが後進し、トラックの前輪に轢かれたもの。

工場内で、テーブル用の天板部材を製造する工程のうち、板材（２４枚／組）を解体機（板材をテーブルリフターへ搬送する（載せる）為の機械）工程にて、解体機の爪部に載せられた板材が、テーブルリフターに搬送された際に１枚の板が解体機内に落下した為、被災者は解体機を停止させずに解体機内に立ち入り板材を拾おうとしたところ、稼働してきた解体機の爪部の根元と解体機本体の水平材との間に頭部を挟まれた（但し目撃者無）

　被災者はバリ取り、研磨、搬出の作業を自動で行う機械を使用して、鉄板（１メートル×２メートル）の表面を研磨していたところ、研磨機の作業台と搬出装置との間で胸部を挟まれたもの。

　射出成型機の金型の奥にあるレール部のグリスアップ（事業場での通称「立ち上げ作業」）を行おうとした労働者が、スライドしてきた金型に頭部を挟まれたもの。

工場内で不要になった木型や廃棄物等が入ったフレコンバックをフォークリフトで所定の場所へ移動させるため、フォークリフトの運転者と被災者の２名でフレコンバックの吊りベルトにフォークリフトの爪を引っ掛ける作業を行っていたところ、フォークリフトが前進した際、フォークリフトの爪と被災者の立ち位置の後方部にあった鋳物枠との間に被災者が挟まれて被災した。

　木の廃材から堆肥を製造する過程で使用する、破砕した木のチップを運搬するベルトコンベアのエンドローラーに溜まったゴミ（湿ったチップ、泥等）を除去するため、機械を止めずに治具（木片）をエンドローラーに当て掃除していたところ、治具及び右腕がエンドローラーとベルトの間に巻き込まれ、この結果、胸部がベルトコンベアの枠で圧迫され、同日２２時２３分に胸部圧迫により窒息死した。

被災者は、建設工事現場において、ミキサー車からコンクリートポンプ車へのコンクリート供給の作業時に、ミキサー車を後進させ所定位置に停車させるための誘導の業務を行っていた。被災者は、ミキサー車を停車させた後に体調不良となり、ミキサー車前方の日陰部分に座り込んでいたところ、ミキサー車の運転手が被災者に気付かずに発車したため、当該ミキサー車に轢かれたもの。

複合加工機の完成時検査において本体内部から異音が確認されたため、労働者２名で、異音の発生源を特定する調査をしていた。複合加工機の正面側にある操作盤で１名の労働者が機械を操作し、背面側で被災者が本体内部を覗きこんだところ、機械の可動部と強電盤のフレームとの間ではさまれた。

６階建てマンションのエレベーターピット内において、管理人から依頼のあったエレベーターの異音の確認中、つり合いおもりと巻上機、また、その横にあるつり合おもりのバネ状の緩衝器との間に上半身及び頭部を挟まれ、被災した。

被災者は８時から鋳物製造ラインの砂型造形作業（砂を型に入れ、圧力をかけることにより砂型を造形する作業）に従事していた。１１時３０分頃、砂型が搬送されてこないため、同僚が砂型造形作業場所を確認したところ、造形した砂型の上から型崩れを防止するための枠を被せて、重りを載せる工程の装置上で、当該枠と砂型の間に仰向けで挟まれている被災者を発見した。

事業場構内の形鋼工場切込製品倉庫Ａラインにおいて、軌道装置（ディーゼル機関車＋製品搬送台車）の運転業務を担当する労働者が、運転を担当する軌道装置の台車同士の連結部横の線路脇に倒れている所を発見され、搬送先の病院にて死亡確認。

無電解自動メッキ装置のニッケル槽の液交換作業が終了し、槽内洗浄で使用した水を排水するため、ドレン配管コックが設置されたニッケル槽裏側メンテナンス通路に移動し、作業床（グレーチング）より下方に設置されたドレン配管コックを操作していた被災者の作業服袖が、隣接する回転軸（揺動装置シャフト）に巻き込まれ、身体が絞め付けられることにより、窒息死亡した。

被災者は、災害発生地所在の事業場構内で、ロール状に巻かれた製品を床上操作式のクレーンを用いてトラックの荷台に積む作業を行っていたが、８時５０分頃に被災者が倒れているのをトラックの運転手により発見された。発見時、被災者はクレーンにより動かされた製品と床に置かれていた製品との間に挟まれている状態で発見され、意識はなかった。

油圧式エレベーターの油圧シリンダーに接続しているホースから油漏れがあるとの修理依頼を受けて、被災者は代表者とともに災害発生場所に出張した。被災者単独で昇降路内に入り修理作業を行っていたところ、搬器が降下してピットと搬器に挟まれ死亡した。

被災者は、凍結防止剤散布車の修理点検を行っていたところ、車両後部にある凍結防止剤を投入するホッパー内下部にあるシャフト及びスクリューコンベアに右半身を巻き込まれた状態で発見された。

熱延工場のＦＤＷ（圧着溶接設備）において、鋼板を水平移動させるトランスファーが突然動きだし、被災者は当該トランスファーとストッパーとの間に頭部をはさまれた。

鋳物の型に使用する砂を送るベルトコンベヤーのローラーとベルトに被災者の上半身が巻き込まれ死亡した。

工場３階のカットパンの製造ラインのうち、当該パンをオーブンで加熱した後の冷却室に設置された上り傾斜したベルトコンベアの上側のプーリー箇所の清掃作業において、被災者は頭部、右腕、右肩、胸部箇所を、当該プーリーとベルトとの間に巻き込まれ即死した。

橋梁の耐震補強用アンカーボルト（直径７５ミリ、長さ１６００ミリ）を自動送り型普通旋盤にて加工中、自動送りによる加工が終了するため、被災者が椅子から立ち上がろうとしたところ、前のめりになり回転していたアンカーボルトに右腕が巻き込まれ、その反動により身体が一回転し、旋盤の端部に頭部を打ち付けた。

冷却床取出工程において、Ｈ形鋼（製品）を次工程に搬送する装置のストッパーが下がらないため、運転停止後、保全担当の被災者が、点検歩道下の狭隘な場所にある電磁弁の補修を行った。被災者は、補修後、狭隘な場所から退避することなく、当該装置の運転再開の合図を操作者あて無線で行ったため、被災者の左側にあった取出台車駆動ワイヤロープの巻取用ドラムが回転したとき、作業服が巻き込まれて被災した。

自動車整備士である被災者は、同社の整備工場内において、最大積載量１０．５トンのトラックの左後輪部車軸に設置されているディスクローター（ブレーキ部品）を手持ち式グラインダーで研磨する作業を行っていたところ、当該トラックの車底に設置された回転中のプロペラシャフト（エンジンの動力を車軸に伝える部品）に巻き込まれ死亡した。

水汚泥分離リサイクル車の修理のため現場へ出張し、同車のタンクを上げて、油漏れ箇所を修理していたところ、突然タンクが下がり、タンクと車体の間に挟まれ、死亡した。

段ボールの生産工程で型を使って打ち抜きする機械である『カートンマスター』１号機デリバリ部のリフター（打ち抜かれた製品を機械内部に積み上げ、設定数量になると外へ自動排出するための昇降機）で、被災者が排出側ローラーコンベアから、奥のリフターのところまで入り、何らかの作業をしていた。当該機械の担当者３人のうち１人がブザーを押して運転ボタンを押したところ、リフターが上昇し被災者の頭部が機械底部に挟まれた。

被災労働者が、コンクリートミキサー内の清掃中に、注油作業をしようとした別の労働者が当該ミキサーを稼働させたため被災した。

顆粒機（砂糖を粉砕する食品加工用機械）の清掃中に右腕が同機械に巻き込まれ、被災し死亡した。清掃開始時は原動機を止めて作業していたが、５分ほど清掃し、途中で被災者が自身で電源を入れ清掃作業を再開したため、右腕が巻き込まれた。

野外支援車（以下、トラック）修理作業において、トランスミッションを取り外すためにトラックの前方を工場据付けのジャッキ、後方を可搬式ジャッキにて持ち上げ、トランスミッションを外してトラック脇に置き、トラックを下ろそうとしたところ、何らかの理由により後方の可搬式ジャッキが下りたため、リアバンパーと床面との間にいた被災者が挟まれ、胸部圧迫等により死亡した。

被災者は、工場内にある破砕機の清掃を行うため、破砕機投入口のコンベアの開口部から機械内に入ったが、稼働していた破砕機の羽根に巻き込まれて死亡した。

大型冷蔵棟の４階冷蔵室において、冷凍庫の電動扉の外側で被災者が台車の整理をしていたところ、これを知らずに他の労働者が冷凍庫の内側から電動扉をロープスイッチで開扉したため、被災者は、その扉板と傍の通路に建て付けられていた手動扉の枠柱との間に上半身を挟まれ、病院搬送後に死亡した。

被災者は同一事業場所属の労働者Ａと２名にて天井クレーンの月例点検を行っていた。点検終了後、地上にいたＡがブザーにて合図を行い、クレーン上に人影がないことを目視したのち、ホイストを北に横行操作を行った。被災者がクレーンより降りてこなかった為、Ａが確認したところ、ガーダ歩道上のトロリ線メンテ用のはしごとホイストに被災者が挟まれているのを発見した。病院に搬送されたが、死亡が確認された。

ダイカストマシンによる鋳造作業中、アルミ溶湯（温度：６９０℃）をダイカストマシンに注湯するための注湯ロボットのアームの先端に設置されているラドル（湯を汲むためのひしゃく）とダイカストマシン本体に上半身を挟まれて、燃えている状態を同僚労働者に発見された。

アルミテープ貼付機の作業台下の二つある電磁弁のうち一つが故障していたため、（両側に設置されたシリンダーに送給される空気圧で水平移動する）作業台を移動させ、本体の枠内に立ち入り、一人でシリンダーに空気を送給しているホースを繋ぎ変える修理作業をしていた。故障している電磁弁に接続されたホースを外すまで作業台は停止していたが、ホースを外したときに作業台が動き始め、作業台と本体の外枠との間で胸部を挟まれた。

被災者は一人で災害発生前日の午後１０時頃より、バフ研磨機Ｍ２とＭ３を稼働させて、自動車のサスペンション部品の一つであるボールスタッドの球面研磨を行っていたが、自動運転のＭ３（円形テーブル（直径約１５０センチ）が回転して５カ所で順に研磨、拭き取りを行う）での球面研磨中に、Ｍ３の製品排出部分とテーブルの突き出た凸部分に身体を巻き込まれた状態で、午前３時頃発見された。

事業場敷地内の木材破砕プラントにおいて、投入コンベアの周囲で労働者３名が選別作業を行っていた。３名は、小休憩をするため、２名が投入コンベアの周囲から離れたが、そのとき被災者が行方不明となった。１５分程度周辺を探したところ、破砕された廃材の中からヘルメットの一部が発見された。その後、プラント内の様々な箇所から被災者の体の一部が発見された。

カップ飲料の自動製造ラインで空カップの搬送に不具合が生じたため、被災者を含む３名で不具合の復旧作業中、製造ラインのマシンストップボタンを押し、インターロック付き扉を開け製造ライン内に被災者が入り空カップの補充を手作業で行っていたところ、空カップを搬送する装置（キャリッジ）が突然動き出しキャリッジと空カップを充填する装置のフレームに腹部を挟まれ搬送先の病院で死亡が確認された。

事業場内において、コーター設備（搬送機を使用し、金属製のカゴに入れられた製品を、どぶ漬け及び遠心器での乾燥、排出の一連の作業を行う設備）のオペレーション業務を担当していた被災者が、金属製のカゴの運搬のために上昇下降を行う搬送機の軸と金属製のカゴとの間に胸部を挟まれ、約１時間半後に外傷性血胸で死亡が確認された。

事業場敷地内において、労働者がトラックの後部で廃材の選別作業を行っていたところ、他の事業場所属の労働者が運転するショベルローダーが後退してきて、ショベルローダーとトラックの間に挟まれ死亡に至った。

９時４０分頃、落鉱を下ろす鉱舎に移動し、バキューム車の助手席側の操作盤で、後方のハッチを開け、タンクを上げてタンク内の落鉱を下ろした。後方ハッチの箇所にいた被災者が両手で○を示したので、操作者はタンクを元に戻し、後方のハッチを閉め、ロックを掛けようと操作した際、ロックが掛からなかったため、後方ハッチの箇所に行ったところ、タンクと後方ハッチとの間に頭部がはさまれている被災者を発見した。

工場内の冷凍庫から被災者が台車に積んだ荷物を押して出ようとした時に、扉を閉めるボタンを押した後、閉まってきた扉とキーボックスの間に挟まれた。病院に搬送されたが、同日に死亡した。

被災者は、工場内の木材チップ搬送用コンベアの下で木屑の清掃をしていたところ、持っていたレーキ（トンボ）と共に右上半身がベルトコンベアを送る回転軸に巻き込まれ、首の骨を折り死亡した。

普通旋盤を使用して、機械器具の部品（外径７６．３ｍｍ、長さ２７１２ｍｍ）を製造していた被災者が、チャック側の端部の溝切削加工部のバリ取りのため、金属板に取り付けたサンドペーパーを押し当てて研磨作業をしていたところ、身体が巻き込まれ死亡した。

スリッターラインのリコイラー（切断した鋼材をコイル状に巻き取る機械）の設置箇所において、被災者がドラムサポーター（アームが上下に可動し、リコイラーのドラムを保持する役割）の下方を通り抜けようとしたところ、ドラムサポーターのアームが下降し、ドラムサポーター本体とアームの間にはさまれた。

生コン車の残コンクリートを篩い分けるトロンメルと呼ばれる横回転ドラムのメッシュ部分にコンクリートが目詰まりしたため、被災者がドラム上に跨ってはつり作業を行っていたところ、第三者であるミキサー車の運転手が現場から約４ｍ離れた放水シャワースイッチを入れたため、同スイッチに連動して跨っていたドラムが回転し、被災者はドラム横の防護枠との隙間約２０ｃｍに胸部をはさまれ、搬送先の病院で死亡した。

リングバーカの操作を担当する被災者が、リングバーカ下部に設置された、加工作業により発生した木くずを搬送するベルトコンベアのベルト（ゴム製）とローラーの間に、右手から右胸部付近にかけて挟まれた。

リサイクル工場で、投入コンベアの上から粉砕機内の材料を確認中、誤って稼働中（回転中）の粉砕機に転落し、全身が機械に巻き込まれた。

棒鋼の圧延工程において、圧延機の部品（１３．４ｔ）を交換する作業に従事していた被災者は、交換の終わった部品を同僚１名とともに玉掛けし、被災者一人で天井クレーン（１５ｔ）を使用し、無線で運転しながら搬送していたところ、運んでいた部品と部品置場に置かれていた部品の間にはさまれた。

製材工場に納入した帯のこ式自動製材機械が不調のため、出張して朝から製材工場の労働者と被災者で当該機械の調整を行っていた。１１時４０分頃に調整作業を終了し、試運転のため同労働者が、当該機械で製材した木材を仕分けする自動搬送機のスイッチを入れた後、１０分程度経過した時に同労働者が、その自動搬送機に挟まれている被災者を発見。

Ｍ梱包工場内に設置された自動梱包機の水平結束機部分のエラー対応にあたっていた被災者が動いた機械にはさまり死亡した。

ドラムに巻かれたワイヤーを製品（束線）化するために２００メートルごとに巻き取る作業を行っていた労働者が、巻き取る機械とワイヤーとの間に腕を挟まれ、巻き取る機械の回転により当該労働者の体も回転し、頭部などを周囲に打ち付けられ、死亡した。

製紙工場において、抄造中に断紙し、復旧のため、抄造マシンを停止させずに湿紙を取り除く作業を行っていた被災者が、回転していたロール機（直径２２ｃｍ）とロール機（直径１ｍ５２ｃｍ）の間に挟まれた。

３名の作業員の共同作業により、木材加工用機械６台を自動コンベアで連結する製材加工機械ラインのメンテナンス補修作業中、エア漏れしていたコンベア内のエア電磁弁を交換する際、操作盤のパソコン操作により、交換箇所横のコンベア部分を移動させ、移動させた箇所に入り交換作業を見ていた作業員が、戻ってきたコンベアに頭部を挟まれ、死亡した。

桟橋に台船、取引先船舶の順に係留されていた。被災者は、ロープで取引先船舶を係留しようと桟橋の支柱を伝い降り台船に乗ろうと台船に足を掛けたところ、強風と波により台船が桟橋から離れたため、足を踏み外し台船外側に取付された緩衝材の上に落ちた。この時、強風と波により台船が桟橋の支柱方向に戻って来て被災者は桟橋の支柱と台船の間に挟まれた。

被災者は、トラクターのデファレンシャルギアの耐久テストを行うため、トラクターの後輪の駆動軸を走行負荷ベンチという機械に取付けた状態で運転席に乗り、エンジンをかけ、動作させたが、何らかの原因により駆動軸が後退方向に回転し、それに伴い車体が後転したため、車体と地面との間に体がはさまれた。

被災者は、第一種圧力容器の缶体のフランジ加工を行うため、フライス加工機の加工台に缶体を固定する作業を単独で行っていた。缶体の固定作業中、被災者は何らかの理由で加工台の上に置かれた缶体と缶体を挟み込む治具（半自動バイス装置）との間に上半身を入れて作業をしていたところ、頭部が缶体と治具との間にはさまれ、はさまれた状態の被災者が同僚に発見された。

敷地内において、ドラグ・ショベルを使用して鋼管杭の蓋をつり上げる作業中、ドラグ・ショベルの右脇に近接していた鉄柵を番線で結束していたところ、当該ドラグ・ショベルが左旋回した際、上部旋回体と鉄柵の間に挟まれた。

修繕船のスクリューの溶接補修作業を出張で行っていた被災者は、作業終了後、使用した溶接機・工具等を渠底から運び出すため、造船所の１２ｔジブクレーンのオペレータに運搬を依頼、当該渠底から荷卸先のトラックに移動すべく、船渠中央部にある昇降階段を通り、船渠サイドに上がった直後、荷を吊り走行してきた当該ジブクレーンのサドルに接触、サドルと船渠サイドの手すりとの間にはさまれ死亡した。

被災者は、鋼製部品の内面に肉盛り溶接を施した箇所の凹凸面を滑らかに仕上げるため、スロッター加工機（立削り盤）を運転し、切削加工を行っていたとき、加工範囲が特殊であったことから、当該鋼製部品の上面側より、切削加工の状態を立位の姿勢で見下ろしながら目視で確認していたところ、下降してきたラム（切削工具を取り付けた往復運動する部分）の下面と鋼製部品の上面との間に頭部をはさまれ被災した。

被災者は、電着塗装を行う区画された部屋で単独でハンガーに製品を取付け及び取り外し作業を行っていた。ハンガーに製品を取り付けた後は、キャリアが各処理槽へハンガーを搬送する自動運転設備となっている。被災者は１１時１５分に交代予定であったが、時間を過ぎても被災者が来なかったため、交代作業員が作業場を見にいったところ、被災者がキャリアとキャリアを支える支柱の間にはさまれている状態で発見された。

工場内にある粉砕機（臼に入れた銅の塊を杵で突き、銅粉を造る機械）の動力伝達ベルトがホイールから外れたので、被災者は機械を稼働させたままベルトを付け直した。そして被災者が機械から離れようとした際、服が機械のシャフト（回転軸）にまき込まれて回転し、機械の骨組みに頭部等を複数回打ち付けた。救急搬送されるも、同日に死亡が確認された。

被災者は、遠心鋳造機２号機上で使用する金型の注湯口側の金蓋取付作業後、残りの作業を同僚と交代し、遠心鋳造機の１号機と２号機の間に置かれた金蓋取付で使用したハンマーをとり、所定の位置に戻した後、金型の反転に使用したピン抜き用の治具を拾うために再び取りに戻ってしゃがんだ際、被災者の背中側から遠心鋳造機１号機上で約８００ｒｐｍで回転する金型注湯口側の金蓋固定用コッターピンに接触し巻き込まれた。

被災者は、ばねの表面処理装置（自動運転）を使用して、処理前のばねが入ったステンレス製容器（カゴ）を装置にセットし、処理した後、同容器を装置から取り出す作業を行っていた。昼休憩になり、同僚は昼食のため現場から離れ、被災者は一人で作業を行っていた。同僚が現場へ戻ってきたところ、被災者が装置の柱（Ｈ鋼）と搬器（ねじの入ったカゴを移動させるもの）に上半身を挟まれた状態で発見された。

採石工場のプラントにおいて、被災者は採石を運搬するコンベアヤーの巡回作業を行っていたところ、コンベヤー端部の回転軸に作業服が巻き込まれた状態で発見され、その後、死亡が確認された。

派遣労働者である被災者は、飲料製造過程で発生する残さを貯蔵庫に排出するコンベヤーの洗浄後、洗浄状況を点検口から確認中に左手をコンベヤーに巻き込まれ死亡した。

アイスクリーム硬化用スパイラルコンベヤを駆動させるためのメインチェーンと駆動スプロケットに上半身が挟まれて死亡した。

チップふるい機の始業前点検中、ベルトコンベアのテールローラー部に巻き込まれた。

事業所の工場内において、同会社の労働者が床に落ちたショット玉の回収作業中に、ベルトコンベアの回転軸とベルトの間に右半身を巻き込まれ、死亡した。

被災者が、木材圧着用ホットプレス機前面に設置されたテーブルリフターの油圧シリンダーの修理作業を地下ピット内部で行っていたところ、当該テーブルリフターが不意に下降し、身体を機械に挟まれた。

製品（砂糖）を乾燥、冷却するためのドライヤークーラー（長さ１３．１メートル×直径３．４５メートル／横向きのドラム型）内部の回転羽根洗浄作業中、側部点検口（横１１９センチメートル×縦４０．３センチメートル）からホースで温水（温度６５度）をかけ、こびりついた砂糖を洗い流していたところ、回転羽根に巻き込まれた。

ＮＣ旋盤を使用して、一般機械器具の部品（径Φ６．３ｍｍ、長さ２１５ｍｍ）を製造していた被災者が、加工後の材のバリ取りをするため、旋盤のカバーを開け回転中の加工物にサンドペーパーを押し当てていたところ、着衣の一部ごと巻き込まれ、頭部などを強く打ち死亡した。

客先より洗濯物を集荷する労働者が、集荷先駐車場に停めたトラックの後部扉を開いたときに、積荷であるロールゲージが倒れ落ちたため、トラック後部の倉庫壁とロールゲージに挟まれて圧迫死した。

ベアリング部品の焼鈍し作業を行う工程において、準備台（コンベア）から焼鈍機（炉）に鉄製容器に入った材料（総重量約９００ｋｇ）を投入していたところ、コンベアのストッパーが降りなくなり自動投入が不能となったため、機械を手動に切替えストッパーを人力で押し下げたところ、鉄製容器をエアシリンダーで押し出すプッシャーと呼ばれる部分が動き出し、鉄製容器と焼鈍機（炉）に頭部を挟まれた。 

マンガンダストとセメントを混ぜ合わせてペレットを製造する工程において、マンガンダストとセメントを混ぜ合わせる「パグミル」と呼ばれる混合機（幅６８．５センチ×長さ３３１センチ×深さ５７．５センチ）の清掃作業を被災者が一人作業で行っていたが、機械室の一括故障ランプが表示され、作業長が現場に確認に行ったところ、混合器のスクリューに両足と左腕を巻き込まれている被災者が発見された。 

有機肥料を製造するプラントの運転を行っていた被災者が、原料投入口（ホッパー）の下部に設置されているシャフトに挟まれている状態で発見された。 

工場内の鋳型製造ラインにおいて、中子造型機の上金型と下金型の間にはさまれた状態の被災者を同僚労働者が発見した。 

大根おろし製造工程において、作業終了後、加熱撹拌釜の内部を撹拌羽根を回転させたまま、ホース水流で洗浄していたところ、何らかの理由で釜の内部に頭部を入れたため、撹拌羽根と釜の間に挟まれ、床に倒れこんだ。

被災者を含む労働者２名で、圧延鋼材を結束する番線結束機の掃除・点検をしていた際に、被災者が番線結束機にはさまれるおそれのある箇所で作業していたことに気付かずに、もう１名の労働者が番線結束機の操作盤を操作して番線結束機を運転したところ、番線結束機の２台の間に被災者が体を挟まれ、胸部圧迫による窒息のため死亡した。 

ふすま（小麦粉の副生成物で家畜の餌）の包装工場において，運転中のパレタイザー（集約されたふすま入りの袋を押し出してパレット上に積み込む機械）の押し出し部の下にこぼれ落ちたふすまを一人で掃除していたところ、押し出し部とフレームとの間に上半身を挟まれた。 

柔軟剤の原料物質（液状）を運搬してきたセミトレーラー式のタンクローリーが、所定の荷卸し場に一旦到着、枕木の上に乗るため前進しようとしたところ、後部バルブを開けようとローリーの車台後部に乗っていた荷卸し作業員が車台から転落、ローリーの後部車輪に轢かれ死亡した。　 

製造機械の不具合により自動運転が停止したため，手動操作に切り替えた後，当該機械駆動部を覗き込んで復旧作業を行っていたところ，突然機械が動き出し，当該機械に上半身を挟まれた。 

工場のフューエルフィラネック溶組ラインで、被災者が自動加工工程内にある素材パイプ供給機付近に安全柵扉（安全プラグ付）より立ち入り、その後、当供給機の枠上部と次工程への搬送レールの間に頭、肩部を挟まれた（一人作業）。ラインの班長がライン異常（警報音と警告灯）に気づき、安全柵内を点検し、被災者を発見した。 

洗車場でロータリー除雪車を清掃中，回転していたオーガにホースが絡まった影響で被災者もオーガに巻きこまれた。 

自動めっき装置ラインにおいて、製品を各めっき層に投入する搬送機械が下降してきたところに体が挟まれた。

１人作業でとうもろこしの収穫機を修理していた被災者が、とうもろこしを取り込むベルト部分に挟まれた状態で発見された。

アスファルトの製造プラントにおいて、一人で清掃・点検補修作業をしていた被災者がベルトコンベアとホッパーに固定された飛散防止用のゴムカバーの間に首が挟まれた状態で発見された。

被災者は、構内下請事業場の労働者として製品を自動倉庫（冷凍庫）内に入庫する作業に従事していた際に何らかの理由で当該倉庫内に入っていたところ、走行してきたスタッカークレーン（つり上げ荷重１．６ｔ）の手動運転台の床部と当該倉庫内出入口に設置されている固定踏台との間に身体を挟まれ、窒息死した。 

１０ｔダンプの車検整備作業で，ヘッドランプ，ウインカー等のライトの点灯を確認するため，被災者が目視確認し，もう１名が運転席でライト点灯操作を行っていた。バックライトの確認をするため，被災者が当該ダンプの後方に立ち，もう１名がバックライトを点灯させるためギアをバックに入れた瞬間，当該ダンプが後方へ急発進し，被災者は当該ダンプの後方約３ｍの箇所に停車していた別の１０ｔダンプとの間に頭部を挟まれた。 

被災者は高周波ウェルダー（木材を貼り合せる加圧機械）で木材（３枚）の貼り合わせする作業中、両手操作式ボタンで起動後、下降してきたスライド部分に身体を挟まれた。

プレスボードの表面にワニスを塗布するロール機の清掃作業において、労働者２人でロール機の前後よりロール部分をウエスで拭き取っていたところ、ロール機の前面で拭き取り作業をしていた被災者がロール部に右肩まで巻き込まれ被災した。

被災者は機械のメンテナンス会社の労働者。災害が発生したのは、空き瓶を乗せたパレットを製造レーンまで持ち上げるリフター機械。被災者はリフターの下部に潜り込み、油圧シリンダーのエアー抜き作業を行っていたところ、シリンダーのプラグが外れ油が漏れ出し、リフターが最下部まで落下したことで上から全身を挟まれた。発見時は心肺停止状態であったが病院で手術後に死亡した。 

折り紙を製造する事業場で、巻取ロールを裁断する平版カッター機を操作していた被災者が、裁断した紙を運ぶ器具とその器具を回転させるシャフトとの間に頭を挟まれ、宙吊りになった状態で発見され、同僚が非常停止ボタンを押して救出した。救急搬送されたが、死亡した。 

セメント骨材を混合するベルトコンベアの下に落ちた骨材（砂、砂利）を掻き出し、掃除をしていたところ駆動していたベルトコンベアに巻き込まれた。 

道路工事等で使用される砕石を製造するプラントにおいて、砕石を運搬するベルトコンベヤーの回転軸とベルトとの間に上半身が巻き込まれた状態で発見された。

被災者が、ベルトコンベア稼働中にスクレーパーを使用してプーリーに付着したカスの除去作業を行っていたところ、ベルトとプーリーの間に巻き込まれた。 

製紙工場の抄紙機のプレスローラー及びベルトコンベヤーの５か所のベアリング（直径１５ｃｍ幅１ｃｍ）の交換作業において、ベアリング交換作業を終えたが、取り外したコンベアーシャフトを戻す際にベルトコンベヤーのベルトがねじれていたため、粉砕機の中に立ってベルトを直していたところ、被災者の頭上のコンベヤー端部に設置された粉砕機の起動用リミットスイッチに触れたため粉砕機が動き出し足から全身を巻き込まれた。 

製造した機械のメンテナンス（部品交換）のため同僚と２名で２日間の出張作業中、調整中の機械装置に頭部を挟まれ、同日１４時４７分頭部外傷により搬送先の病院で死亡した。 

石炭ベルトコンベヤーの上部に設置している磁選機（鉄片等をマグネットで取り除く機械）の異常エラーが発生したため、制御室担当者から磁選機担当であった被災者に連絡するも応答がなく、別の作業員へ連絡し、その者が磁選機へ確認に行ったところ、磁選機と石炭ベルトコンベヤーのチェーンカバーの間に挟まれている被災者を発見した。 

食品加工用混合機の殺菌洗浄後の水滴拭き取り作業を行うため、混合用の羽根を可動させたまま上半身を混合機の窯（内径８０ｃｍ、深さ９０ｃｍ）の内部に入れたところ、回転する羽根と窯の内側の間に首を挟まれた。 

製造した漬け物を計量し袋詰するための動力機械のうち、当該機械の上部にある計量装置に漬け物を動力で上げるためのバケットの可動範囲内に立ち入った被災者が、下降中のバケットに上半身がはさまれ窒息により死亡した。 

午後５時頃、工場内において、技能実習生の被災者が、派遣労働者と２人でプレス（４００ｔ、クランクプレス）加工作業中、何らかの理由で被災者が危険限界（金型）内に頭を入れている時、派遣労働者がプレスを起動させ、被災者が頭をプレス機にはさまれ死亡した。 

コンクリートミキサー車（ドラム内）の洗浄液を水、砂、砂利に分離させる機械（トロンメル分級機：横型ドラム式）を上部から清掃していたところ、回転部に巻き込まれた。一人作業であった。砂利を分離させる網目に砂利が詰まってきたので、それを除去するためエアピッグで作業を行っていた或いは行おうとしたところ、当該機械が回転し始めて巻き込まれた。起動は、タイマー起動であった。 

クレーンを使用して鉄板の束の積み替え作業中、玉掛け用具として使用していたハッカーの一部が近接した荷の山（鉄板の束を重ねたもの）の上部に接触し、ハッカーが鉄板の束から外れた。吊っていた鉄板の束が崩れたことによりクレーンを操作していた被災者が後方にあった別の荷の山との間に挟まれた。 

被災者は、トラックにて搬入されてくる木質バイオマスを受け入れるため、トラックを木質バイオマス（木材チップ）貯蔵庫内部へ誘導していたところ、誘導していたトラックの右後輪に轢かれた。 

クリーニング工場において被災者がドラム式乾燥機の不具合を調整していたとき、乾燥機が作動しドラム内部にいた被災者が乾燥物と一緒に回転、頭部打撲等により死亡した。 

午後６時ごろ，事業所のパン製造ラインで，作業中であった同社作業員が，プラスチック製パレットを積み重ねた上面と金属製ロボットアームの間に頭部を挟まれているのを別の社員が見つけ，１１９番した。労働者は病院に運ばれたが，間もなく死亡した。 

うどん生地を製造する機械の周辺で被災者が倒れているのが発見された。当該機械は、うどん生地を自動工程で練った後、ボタンを押すとうどん生地が入っている槽が反転し、下方のホッパーに生地が落下する構造となっている。被災者は、当該機械周辺で一人作業を行っていた。 

本社駐車場に縦列駐車していたダンプトラック２台の出発前車両点検中、同僚が前方のダンプトラックのエンジンを掛けたところ、急に後進したために後方のダンプトラック前面部にいた被災者が挟まれた。 

被災者は、鋳物砂を搬送する大型のベルトコンベアー付近において、ベルトコンベアー外に落下して堆積した鋳物砂をホースで吸引し、回収する作業を行っていたところ、安全カバーが外され露出していたベルトコンベアーの回転軸にホースとともに巻き込まれ、死亡した。 

事業場内において、３か月点検を行うため、トラックの前輪部をジャッキアップし、後輪側のエアサスペンションを作動させ、車体を浮かす事により、トラックと床の隙間を広げ、被災者がトラック下部に潜り、グリスアップ作業を行っていた。別の労働者がライト等の点灯点検を行うため、トラックの電源を入れたところ、エアサスペンションが降下部に作動し、エアサスペンションのスタビライザー部と床面に挟まれ死亡した。 

被災者は、食料品加工工場内でキムチ用の具材を撹拌機で製造作業中、撹拌機の回転している羽根に胴体が巻き込まれて死亡した。 

ターニングロールに載せて製造していたタンク（熱交換器（圧力容器適用外）、円筒形、長さ約５ｍ、内径９２．５ｃｍ、重量約１ｔ）内の清掃作業を行っていた被災者がタンクのノズルから体を乗り出してタンクの外にある掃除機を取ろうとしたところ、タンクが回転しノズル（内径約８０ｃｍ）と地面との間に上半身が挟まれた。被災者は意識不明の状態で病院へ搬送されたが、死亡が確認された。 

工場に設置された天井クレーン（吊上荷重６．１ｔ）の点検作業において、被災者と同僚労働者の２名はクレーンガーダーに備えた歩道上で作業を行っていた。作動試験においてクレーンを走行させるため、歩道上の２名に座るよう指示しクレーンを走行させていたところ、被災者が何らかの理由で立ち上がり、工場建屋の梁とクレーン設備（制御盤）との間に頭部を挟まれ死亡した。 

金属粉をプレス成形しリング状の自動車用部品を製造する成形機５台の運転管理を１人で行っていた作業者が、成形機の脇で頭部から血を流して倒れている状態で発見された。成形機の上パンチが外されていたことから金型交換作業中とみられ、下降したスライドに頭部がはさまれたと推測される。光線式安全装置は切られ、アクリル製の安全扉は開いており、運転切替スイッチは連続となっていた。 

コンクリート製品製造での脱型作業時に、型枠下方にあるボルトをインパクトレンチを使用して取り外す作業をしゃがんで行っているところに、側方にある別の型枠が誤作動により移動し、型枠の足場と型枠の足場に胸を挟まれた。 

被災者は、事業場プラント内において、１０ｔダンプトラックを運転し、砕石を運搬する作業を行っていた。同トラックの荷台に砕石を積んだ状態で、砕石でできた小山の斜面を後退させながら登っていたところ、被災者は運転席から地面に墜落し、無人状態で斜面を下ってきた同トラックの右側前輪及び後輪に胴体を轢かれ、被災した。　　 

布加工機のシリンダーロール（直径６３ｃｍ）の表面の調整のため、被災者は、ロールを停止せずにクエン酸を浸み込ませたウエスを使用して、ロールに塗布しようとしていたところ、下部のシリンダーロールとゴムロール（直径２４ｃｍ）の間に右腕を巻き込まれた。 

被災者は、工場内において点検整備後のトラックの検査作業中、トラックをブレーキテスターに載せ制動力を確認したところ、左前輪ブレーキに不具合があったため、当該テスターを稼働させたまま、トラックの左前方より車体下部に潜り込んだところ、トラック左前輪とテスターの前側ローラーとの間に巻き込まれた。当該テスターは、前後に２本のローラーが備わっており、後側のみモーターと連結された構造となっている。 

建造中の船舶甲板に移動するために外部昇降路に設置された屋外エスカレーターに被災者が乗ったところ、プラスチック製の踏板（ステップ）が壊れ、エスカレーター内部に転落。被災者の体が床下フレームと後続の踏板に挟まれた。被災者が挟まれた状態でエスカレーターが動き続けていたところを発見され、３時間後に救出されたが病院で死亡が確認された。 

鋳型造形機にて鋳型の成型中、搬出する台車の動きに異常が認められたため、被災者が機械を手動運転に切り替え、動作確認のため機械下部に潜り込み点検修理を行った。その後その状態のまま、同僚に台車にかかる操作スイッチの切り替えを行うよう指示したところ、被災者が潜りこんでいた箇所の下部にある台車のテーブルが上昇し、上部のターンテーブルとの間に胸部を挟まれ被災した。 

圧延機に付属される材料を側面から押さえる装置の油圧配管を修理した後、試運転するが当該装置が動かなかったので圧延機内部に被災者が立ち入って不具合を調整した。その後、同僚が操作室で当該装置を作動するもなおも動かず、再度被災者が内部に立ち入って調整していたところ、油圧で稼働して材料を上から押さえる別装置の下降ボタンを同僚が不意に押したことで装置が作動し、押さえ板が降下し直下にいた被災者が挟まれた。 

鋳造ラインにあるドラムブラスト機（ドラム型ショットブラスト機）において、当該機械の鉄球等回収ホッパーの出口に異物があったため、被災者はそれを取り除こうとしていたところ、ドラムブラスト機が稼働し、当該機械のフレーム等に頭部を挟まれた。 

ベルトコンベアのベルト交換作業を４名で行っていた。被災者等は、ベルトコンベアを稼働させた状態でスナップローラーに付着した泥等をハンマーで叩いて取り除いていたところ、被災者が左腕から胸部までをスナップローラーとベルトに巻き込まれ、死亡した。

災害発生現場において、元請事業場の労働者２名がＡタンク内の飼料の清掃作業に従事していた。Ａタンクに隣接したＢタンクの清掃作業を終えた被災者が来て、スクリューコンベヤーを稼働させたままタンク内に立ち入り清掃作業を行おうとしたところ、スクリューコンベヤーに巻き込まれて被災したもの。

工場内において、直立ボール盤の主軸に作業服の襟とエプロンが巻き込まれて、被災労働者の首が絞まり、窒息し、死亡したもの。

スリッターで切断したコイル材を、リコイラーから降ろそうと同僚が操作を行ったことにより、コイル材を支持しているアームが動き出し、被災者は、リコイラー本体とアームとの間に頸部を挟まれ死亡したもの。被災者はコイル材を外した際にコイル材が転がり落ちることを防止する支柱をコイル材の周りに取り付けるため、床に置かれていた支柱を持ち上げようとしゃがみ、アームの稼働範囲に入ってしまったもの。

ペットボトル選別作業場内にあるスクリューコンベアに挟まれている被災者を同僚が発見したもの

工場に設置されているスクリューコンベヤー付近の清掃作業中、不意に動き出したスクリューコンベヤーに両大腿部付近まで巻き込まれた。

ドライアイスの製造工場にて、自動包装用産業用ロボットを用いて、角形のドライアイスの梱包作業を行っていたところ、産業用ロボットのアームとドライアイスに被災者が挟まれ、同日死亡したもの。

紙の製造作業において、不良製品が発生したため、抄紙機（原料から紙を製造する機械）のプレスパート（濡紙をフェルトを用いてプレスで脱水する工程）の地下１階部分を点検していたところ、フェルトを送るローラーと鉄製の吸水棒の間に挟まれたもの。

被災者を探していた工場長が、工場内のバーナー室において、乾燥キルン付属の回転するホイールとバーナー発生装置の間に上半身を突っ込んだ状態の被災者を発見したもの。

牛用飼料の製造・梱包・出荷を行うセンター内において、エアブロワーを使用して、被災者がベルトコンベヤのローラー周辺の掃除作業を行っていた時，同機械を停止させずに掃除作業を行い、回転するベルトコンベヤのローラーとコンベアベルトの間に両腕を挟まれ、出血死したもの。

集成材の縦継ぎ加工作業を終え、フィンガージョイント（材を横切り及び切削を行う機械）の周辺清掃のため、集塵ダクトで木屑等を吸引していたところ、当該機械の切削回転歯に左腕が接触し巻き込まれた。

被災者は工場内において、ホッパーに砂を充填する作業を行なおうとしていた。フォークリフトで砂の入ったフレコンをつり上げて、フレコンからホッパーに砂を充填しようとしたが、屋内での作業はスペース上、困難であったため、屋外で作業を行うことを考え、被災者は、ホッパーを人力で屋外に運んでいたが、ホッパーが転倒し被災者が下敷きになった。その後、被災者は搬送先の病院において、死亡が確認された。

スタッカーコンベアにおいて、コンベアの水洗作業中、コンベアとの接触防止用の柵を乗り越え、コンベア上に立ち入っていた被災者が、間欠起動したコンベアに巻き込まれた。

被災者は製品の投入から排出までが自動化された銅錫鍍金装置を稼動させており、装置の一部である段バラシ機に製品台車をセットしていた際、段バラシ機内部に進入し、稼動しているアームと台車との間に胸部を挟まれた状態で発見された。段バラシ機は安全囲い及びインターロック付きの扉に囲まれていた。被災者が内部に進入した理由及び扉が閉じた理由は不明である。意識不明の状態が続いていたが、後日死亡した。

ブロワー式射出成形機を用いてプラスチック製品の成形作業を行っていた際に、射出成形機の前面で作業していた被災者が、低速で前後に動く射出成形機と、射出成形機に近接する工場の構造柱との間に頸部を挟まれたもの。

被災者は、食品等の包装用フィルムに水分や酸素の透過を防止するためのコーティングを行う機械（ＬＭＶ機）のうち、コーティング済のフィルムの巻取機構部分について、自主保全と呼ばれる定期点検業務を行っていたところ、何らかの理由で機械が動き出し、機械の内部にいた被災者が機械の部品（ローラー等）に胸部を挟まれ、被災したもの。

合板製造工程において、原板振り分け装置に不具合が生じ、被災者が単独で機械を停止させずに（スイッチを自動のままにして）当該機械内部に立ち入り何等かの作業中（作業内容不明）、不意に稼働した可動部分に頭部を挟まれた。災害発生後、機械の稼働音がしないことを不審に思った同僚が様子を見にきたところ、当該機械の出側（西側）ローラーコンベア上にうつぶせで倒れていた被災者を発見した。

橋桁（ＰＣ桁）の製作に使用した鋼製型枠を片付けるため、型枠を４段に積み上げ、フォークリフトを用いて運搬していたところ、荷崩れが発生した。門型クレーンでつり上げ、３段目の型枠を積み直した際、２段目の型枠の一部に引っかかったため、つり上げたままの３段目の型枠を押し入れようと型枠の下に頭部を入れて、手で押していたところ、引っかかりが外れ、３段目の型枠が落下し、型枠の２段目と３段目に挟まれたもの。

研掃機（研磨材とともに回転し、製品を研磨する機械）において、搬出側の扉が開き、製品の払出しがなされた後、被災者は搬出扉とドラムの間に身体を入れ作業を行っていたところ、自動運転となっていたため、搬出扉が閉まり扉とドラムに上半身をはさまれた。なお、被災者は当該場所において一人で作業を行っており、災害発生時の状況を見ていた者はいなかった。

自動車部品（フロントグリル）製造工場の自動鍍金ラインにおいて、鍍金液面管理のため、鍍金槽にホースで純水を充填中の被災者が、鍍金槽側に身を乗り出して作業していたところ、鍍金加工中の部品を自動搬送するキャリアーのフレームと通路の鉄製柱の間に頭部をはさまれ、病院に救急搬送されたが同日死亡したもの。

ＮＣ旋盤の保護扉を開けた状態で、手で持った紙やすりを円筒形の鋼製材料の表面に押し当てて研摩していたところ、回転軸に巻き込まれ、回転した身体（頭部）が機械内部に激突した。

表面処理を行うために金属材料が入ったカゴ（バレル）を苛性ソーダなどが入った複数の処理槽に自動的に漬ける装置において、横行移動台車（バレルを移動させる装置）と建物の柱に身体がはさまれた。

当該事業場の敷地内に所在する西工場において、被災労働者Ａがプレカット自動加工機を用いて、長さ３００ｃｍ×縦１０．５ｃｍ×横１０．５ｃｍの木材を送り込み、２本の加工製品を製造していたところ、その木材を送り込む端部とフレームの間に上半身を挟まれ右鎖骨及び肋骨を骨折するとともに胸部圧迫による窒息により死亡したもの。

新リサイクル工場内において、被災者はフライアッシュとセメントを混合するミキサー内の清掃及び給油作業を行っていたが、他の作業員がミキサーの運転開始操作を行ったため、被災者がミキサー内で挟まれたもの。

フィルムロールを梱包するラインにおいて、コンベアと倒立機（コンベアで運搬されたフィルムロールを立て起こす機械）との間に被災労働者が頭から胸部にかけて挟まれたもの。災害発生後は脳死状態であったが、後日死亡判断が下された。

コンクリートブロック生成機の、材料を貯蔵・区分するサイロの上部に備え付けられているシャトルコンベアで不具合が生じたため、被災者がレール脇の手すりから身を乗り出して作業していたところ、シャトルコンベアが動き出し、シャトルコンベアの車輪と手すりに挟まれた。病院に搬送され、治療を受けていたが後日、死亡した。

コンクリートガラを破砕し、再生砕石を製造するプラントにおいて、ベルトコンベア脇の椅子に座り、コンベア上を流れる砕石から鉄筋等を取り除く作業を行っていた被災者が、突然持ち場を離れ、ベルトの折り返しローラーのあるピットへ降りて行った。その直後、コンベアが停止したため同僚が様子を見に行くと、ローラーおよびベルトの下敷きとなっている被災者を発見した。

集成材の製造工程で、接着剤を塗布された板材を重ね、加圧しながら接着させる機械（以下「プレス機」という）の操作を行っていた同僚が異音に気づき、原因を調査したところ、プレス機に送材される木材が一部しか送材されておらず、重なりかたが乱れている状況を認めた。そのため、木材をプレス機外に排出し、その事後処理を行うため、他の労働者を探したところ、プレス機内で倒れていた被災者を発見したものである。

造船所内において、船体ブロックの溶接作業を行っていた被災者が近接する橋形ホイストクレーンの脚部のところで、ひかれているのが発見され、病院に搬送するも、死亡が確認された。

被災者は、事業場敷地内、整備工場において、不整地運搬車（最大積載荷重３．８トン）の整備を行っていた。不整地運搬車の荷台を上昇させ、荷台下から運転席のアワーメーターの修理作業をしていたところ荷台が下降し、荷台と車体にはさまれたもの。不整地運搬車の整備は、被災者のみで行っており、目撃者はおらず、荷台と車体にはさまれた状態で同僚に発見された。

早出で１０連自動洗濯乾燥ラインの運転業務を行っていた被災者が、ライン途中に設けられたリフト機能付きコンベアにおいてリフト昇降路フレームとコンベアとの間に挟まれているのが発見され、その後死亡が確認されたもの。

木材を加工し合板を製造する合板用ホットプレス機に付随し、合板を排出するスタッカーリフトの油圧ホース補修・点検作業を行っていた被災者が、リフトの下限部に入り、リフトの交差する脚部に背中を挟まれた状態で発見されたもの。病院へと搬送後、同日死亡が確認された。

バッテリー式フォークリフトのマスト部の修理作業中、身体がティルトレバーに触れ、後傾したマストとヘッドガードの間に頭部をはさまれ、死亡した。

被災者一人で、工場内において生葉自動コンテナ（以下、コンテナという。適採したばかりの生葉の品質劣化防止のために生葉に送風する機械）の生葉搬出箇所の下部に設置されたブラシ（コンテナ内に残った生葉を掃く部品）を修理するため、機械を止めずにコンテナ内に入り、コンテナの搬出箇所に近づいた際に、搬出箇所に設けられたかき落とし装置（コンテナから生葉をかき落とすための装置）の鉄製の可動式バーに巻き込まれたもの。

メッキ自動ラインにおいて、運搬装置（キャリア）が動作中、ラインの終わりにある乾燥設備で別の製品を乾燥させるため、被災者がラインの横から運搬装置の可動範囲内に身を乗り出して乾燥させる製品をセットし起き上がったところ、走行してきた運搬装置の端と、運搬装置の走行レールを支えるフレームの支柱に取り付けられたスイッチボックスとの間に挟まれた。後日入院先で死亡した。

使用済みの原紙紙管を片付けるため所定の紙管置き場へ歩いて移動していた被災者が、原紙置き場を通りかかったところ、既に置かれていた別の原紙ロールの横に原紙ロールを置こうと前進したクランプリフト（アタッチメントに回転クランプを使用したフォークリフト）で運搬していた原紙ロールと置かれていた原紙ロールとの間に挟まれたもの。

造船場の事業所第２組立工場内において、被災者は配材・取付作業の準備のため、鋼板搬送用のローラコンベアを始動（下降）させた後、運転中のコンベアを横断していたところ、ローラコンベアと地面との間に頭部を挟まれ死亡したものである。

被災者は、自社で所有しているセメント原料破砕設備において、同僚と共に４名で原料破砕設備の始業前の点検作業を行っていた。点検を終えた後、オペレーターがベルトコンベヤー等の可動スイッチを順次入れた際、Ｎｏ３ベルトコンベヤーの電流異常表示が出たため、確認したところ、Ｎｏ３ベルトコンベヤーに頭部を挟まれていた被災者を同僚が発見したもの。

組立工場において、堅型射出成型機（能力１５０ｔ）の出荷前試運転の結果、モーターから異音が発生したため、モーター取外し作業を、被災者を含め３名で開始した。ロッド状の安全装置、ターンテーブル横の取付プレートを取外し、モーター周りの部品・配線を取外した。大きな衝撃音があり、機械下部の点検口で、機械のプーリー部と最下部オイルパンに挟まれていた被災者が発見された。

ガラス繊維織物を製造する高速部分整経機を使用して、ガラス繊維製の経糸（たていと）を直径１０．５ｃｍの鉄心（ビームという）に巻く作業において、手が糸と共に巻き込まれ死亡したもの。

ベルトコンベヤーを動かしながらローラーに付着した土砂をスコップ（長さ約５０ｃｍ）を使用して取り除く作業を行っていたところ、ベルトコンベヤーのベルトとローラーの間に挟まれた。

被災者は間知ブロックの出荷前作業で使用する機械（搬送装置）の清掃を行っていたところ、機械と機械可動部（プッシャー）の間に身体を挟まれ、死亡した。

射出成形機の金型交換の為、金型交換用自動搬送機で金型を移動させていたところ、金型と射出成形機の架台フレームとの間に挟まれ被災した。

生コン製造プラントにおいて、ベルトコンベヤの洗浄作業を行っていた被災者が、昼休みになっても戻らないため、同プラント内を探したところ、ベルトコンベヤと下方のホッパーとの間に挟まっているのを発見された。

事業場第３工場内において、被災者は床上操作式クレーン（つり上げ荷重２０．３ｔ）を操作して鋼材を運搬する作業中、付近にあった試験運転中の産業用大型送風機（乾燥排気ファン、縦約０．８ｍ×横約２．５ｍ×高さ約２．３ｍ）の吸入口（直径約１．１ｍ）に入り、ファンの羽根に巻き込まれたもの。

被災者は、砂利製造工場内にて、汚泥をこして水分を抽出するためのフィルタープレス機を操作していたところ、フィルタープレス機の円型金属板２枚の間に胴体を挟まれた。

工場内において、梱包機を作動させ繊維屑をほぐして作成した綿材料の梱包作業を行っていた際、頭部を梱包機のプレス部に挟まれ、頭蓋骨を骨折し、死亡したもの。

立方体の原綿製品（重量：約２５０ｋｇ）の梱包・仕分け工程において、製品を自動で立てるバーが立ち上がった際に、当該バーによって立ち起こされた製品と立入禁止の安全柵との間に被災者が挟まれたもの。

真空成型機の運転中、上シリンダーとフレームチェーンカバーとの間に頭部が挟まれ死亡した。真空成型機には扉はあったが、製品等の状態を確認するために開放されている状況であった。

　被災者が機械の付近で作業をしていたところ、当該機械の回転しているローラーに着用していたエプロンが巻き込まれ、首回りを締め付けられたことにより窒息死したもの。

水産加工を行う工場において、イワシの入った容器をパレットに自動で積み上げる機械の可動部分に被災者の顔、頚部を挟まれた。

事業場工場内において、被災者の「機械を止めてくれ」という声を聞き、工場内で作業をしていた他の労働者が駆け寄ると、棒状に成形された飴を材料供給ベルトから球状に切断するローラーに落とすための回転する羽に、被災者の上衣のポケットが巻き込まれ、首が絞められた状態となっていた。　その後救急搬送されたものの意識が戻らず、後日死亡したもの。

パンを焼き上げる機械の清掃作業中、その機械の扉の安全装置を切りにした状態で、身体を機械の中に入れて金属製のトレーを清掃していたところ、別の作業者が機械を稼働させたため、動き出した機械に頭部をはさまれた。

　被災者は、棚卸の準備作業の一環として、電動移動式鉄製ラックにある帳簿外品にその旨を貼付する作業を行うため、鉄製ラックの隙間内で作業していたところ、約２０メートル離れた箇所で同様の鉄製ラックを使用していた別の作業員が、被災者に気が付かず鉄製ラックを移動させたことから、これに挟まり、頭部負傷により死亡したもの。

きのこのカット・包装ラインにおいて，栽培用の容器を，その容器を複数入れるケースから分離するための装置において，キノコ屑などが原因で，ライン上に異常が生じたことから，本来立ち入ることが想定されていない箇所から体をライン上に突っ込み，ラインの一部が上下に移動する箇所において，当該上下する部分とラインの枠部分に胸部を挟まれ窒息したもの。

　生地を柔らかく加工するために使用しているドライマングル機に、ロール状の加工前生地（生地ロール）をセットし、労働者１名が作業をしていたが、生地ロールの回転している巻き芯に衣服が巻き込まれ、その結果、胸部が圧迫され死亡した。

被災者が１人で、リングバーカー（木材剥皮機械）を使用する作業に従事していたが、原木を押さえ送り出す装置であるローラーと鉄板に頭部が挟まれている状態で発見された。

　原木の皮剥ぎ機（リングバーカ）の、送材用金属製ベルトコンベヤーの駆動部分のボルトを締めるため、被災者が締め付け作業を行おうとして材の押さえローラー下部に体の一部が進入させたため、押さえローラーが降下してきてはさまれた。

　製材工場内の幅裁ち機（木材を所要の幅に切断する設備）から出た端材を運搬するコンベアに、回転軸が突出しており、着衣が引っかかり巻き込まれた。なお、夕方ごろから１人で作業しており、作業開始から3時間後に発見された。

自動４面かんな盤で加工され、排出された角材の先端（２１．０ｃｍ×１０．６ｃｍ）と、同かんな盤の角材排出側に設置されたコンベヤーの端部との間に、胸部をはさまれている被災者を別の作業者が発見した。病院に搬送されたが、その後、死亡が確認された。自動４面かんな盤の送給側・排出側には角材を自動搬送するためのコンベヤーが設置されていた。

工場内において、木工加工用機械にて合板の仕上作業を行っていたところ、被災者がテーブルリフト（油圧式）の上部板と渡し板との間に胸部を挟まれ意識がなくなっているのを、通りかかった別の労働者が発見した。すぐに病院へ救急搬送されたが、当日深夜に死亡したもの。

集成材の部材を加工する工程において、被災者は集成材のジョイント部分を加工するシェーパーと呼ばれる設備の操作中であった。加工中の木材が適正に移送されなかったため、シェーパーのジョインターナイフと呼ばれる回転刃を停止せず、シェーパーに近づき付属のコンベア上の木材を次の工程に手で移送しようとしたところ、ジョインターナイフに身体の一部が巻き込まれ被災したもの。

　被災者は、自動化された装置にて板材の穴あけ加工に従事していたが、板材をローラーコンベヤーに自動的に供給する材料投入機に頭部を挟まれた状態で発見された。

パネルソー（ダブルソータイプ）で木製フレーム側面の切削加工を行うため、左右二本の「ソーユニット」の幅を調整していたところ、何らかの要因でソーユニットの間で頭部を挟まれた。

被災者は職場ミーティングを行った後、自動梱包機を使用しての古紙の梱包作業を１人で開始した。別の作業場で作業していた２人の労働者が梱包作業で使用するフォークリフトの保管場所に被災者が戻って来ないことを不審に思い、作業場を確認したところ、梱包機内の排出口付近において被災者が古紙と一緒に圧縮・梱包されて死亡していたもの。

事業場工場内のコルゲート棟コルゲートラインにおいて，被災者が，不良品段ボール等を細かく裁断するシュレッダーに，段ボールの切れ端を投入する作業（正確には段ボールを当該機械の前に設置されているコンベアの上に放り投げる作業）に従事していたところ，何らかの理由により，当該機械に手を伸ばした結果，当該機械のロール状の歯車に右手を巻き込まれ，そのまま頭部まで巻き込まれて，頭部圧挫創により即死したもの。

　被災者ら４名は工場３階から、パドルミキサーに原料の粉体を投入した後、２階の粉体の混合室において、混合室内の掃除をしていた。被災者がパドルミキサーの排出口を覗き込んだところ、回転の軌道上にあった投入口が被災者の背後から接近し、投入口と排出口の間に肩、首を挟まれ被災したもの。

同僚がゴムを冷却するための装置を停止させ、装置内部のゴムを垂れ掛けるためのパイプに付着した不純物をヘラで除去する作業を行っていた。パイプは複数あり、除去するためには装置を随時動かす必要があった。同僚が一度持ち場を離れた時に、別ラインで作業を終えた被災者が装置の内部に入り不純物の除去作業を行っていた。同僚が戻り作業を再開するため装置を稼働させたところ、被災者頭部がパイプとローラーとの間に挟まれた。

　被災者が、木造家屋建設工事現場にミキサー車を停車し、当該現場において、基礎コンクリートの打設作業が行われていた。打設作業終了後、被災者がミキサー車を停車位置から４ｍ程前進させ、エンジンを停止させず、サイドブレーキも使用しない状態で運転席を離脱したところ、後方にミキサー車が逸走した。逸走に気づいた被災者が、ミキサー車後方から人力で押し返そうとしたが、ミキサー車とポンプ車にはさまれた。

コンクリートパイルを製造する工程において、天井クレーンを使用して荷（蒸気養生槽から取り出したコンクリートパイル及びその型枠）を運搬していたところ、床に置いてあった別の型枠のボルトを緩める作業を行っていた被災者が型枠と荷の間にはさまれ、医療機関に搬送されたが、同日死亡した。

　生コンプラント工場敷地内において、トラクターショベルを使用して作業中であった同僚が、トラクターショベルからドラグショベルに乗り換えるため、トラクターショベルを構内の隅に後進で移動させようとしたところ、近くを歩行中であったコンクリートミキサー車運転手（被災者）に接触して右後輪で轢いたものである。

　被災者は工場内において床の掃除をしていた。一方、別の者がフォークリフト（最大荷重３．５トン）でコンクリートホッパーを「鋼製型枠」へ向けて前進で移送していたところ、傍らで、別の型枠の準備作業をしていた者がフォークリフトの下部に被災者が巻き込まれているところを目撃し、フォークリフトを停車させたが、被災者はバックレストの後方の下部に頭部、体が車体の下にある状態で発見された。

　被災者が、昼休憩中にテーブルリフター（人荷用）を操作し、テーブルリフターに乗って１階から２階へ移動していたところ、テーブルリフター床面と２階フロアーとの間に頭を挟まれ死亡したもの。　

　被災者が工場内に設置されている搬送ラインのコンベア下部に落ちている砂等を掃除していいたところ、コンベアの歯車に衣服が巻き込まれ、首が圧迫され窒息したもの。　　

　コイル状の線材（重量２ｔ）の結束装置に取り付けられた作業台（装置とともに左右方向に移動する。）の手すりの支柱と作業台に上がる階段（工場床面に固定されている。）の手すりの支柱との間に胸部がはさまれていたところを発見された。被災者がはさまれた結束装置の可動部分は、弛んだコイルを締めるため、左右方向に２メートル程度移動する構造。階段の入口及び出口側に扉を設けているが、扉を開けても結束装置は停止しない。

切断した鉄くずを一時的に集積する設備（パイラー）の修理作業において、油圧シリンダーで傾く構造をもつ可動式の床（受台）の下に入り、その床を支える油圧シリンダーの傾きを調整するため、同僚が可動式の床を下げる操作を行ったところ、油圧で下がってきた床とコンクリート基礎部に頭部を挟まれて、死亡した。

被災者は、製鋼工場内で同僚２名とともに天井クレーン（つり上げ荷重６０トン）を用いて、スラグの搬出作業を行っていた。　スラグ（約８トン）が入ったバック（鉄製、約５トン）を補巻フック（定格荷重１５トン）に２点掛けし、ワイヤーを張ろうと巻き上げたところ、上げすぎてバックが約０．５ｍ上がり横に振れ、当該バックと別のバックとの間にはさまれ、死亡したもの。

溶解したアルミを流す型枠に残ったアルミかすを取り除くため、コンベアを動かしながら回転する機械装置の内側に刷毛で薬剤を塗る作業中、コンベアと回転する機械装置との間に足を挟まれ、全身を巻き込まれて死亡した。

自動プレスの金型交換において、被災者は、全自動金型交換機を起動した後、金型交換機とプレス本体の間に立ち入り、何らかの作業を行っていたところ、金型交換機とプレス本体をかけ渡すブリッジが降下し、ブリッジとプレス本体の間に首を挟まれ、圧迫により窒息死した。

　工場内で、最大荷重１５トンのフォークリフトを使用して、母材コイルの運搬作業をしていたフォークリフトの運転者が、梱包を外す作業のためフォークリフトを降り工場内を歩行中に安全靴が落ちている事に気付き、確認したところ当該フォークリフトの車体の真下に倒れている被災者を発見した。その後、病院へ搬送されたが死亡した。

　バケットローダーが上昇しショットブラストに材料（鋳物、１６０個、５００ｋｇ）を投入後、バケットが下降した。被災者はバケット内に残品がないか確認するため、バケットの稼働範囲内に侵入しており、バケットの台座とそれら機構の支柱との間で胸を挟まれ死亡したもの。

造船工場の入出渠用水路内において、入出渠ドックゲート注水用配管（１５０Ａ×２本）の栓をするために潜水していたところ、入出渠用水路から海へ排水中の排水管（１２本のうち６本開放、６００Ａ）の１つに吸い込まれ、開閉弁に引っかかった状態で発見されたもの。死因は外傷性ショックである。

新造船の船内車両甲板を塗装する前工程として、車両甲板天井の梁部を研磨するため、被災者が単独で高所作業車の作業床に乗り、作業床上の操作盤を操作していたところ、操作盤と車両甲板の天井の梁との間に胴体がはさまれ、死亡したもの。

アルミ鋳造ラインで製品の品質不具合対応中の被災者が、設備内で鋳造完了後の製品を目視確認中、下降してきたキャリアに頭～首付近を押さえられ、キャリアと金型（約３００度）に胸付近をはさまれた。　搬送先の病院で治療を受けたが、後日死亡した。

　製品を運搬する油圧式リフターフレームと鉄製フレームの間に挟まれ、うつぶせの状態で倒れこんでいた被災者が発見されたもの。同リフターの油圧シリンダーについて災害発生前日に交換工事を実施しており、その稼働状況を確認している中で被災したものと推定される。被災者は胸部及び右上腕部を挟み込まれており、発見時点で心肺停止、自発呼吸再開後も意識不明の状態が続き、後日死亡した。

ごみ収集車のホッパー内で塗装前作業の部品取外し等の作業中、運転席の横にいた同僚がホッパーを上昇させたため、内部の押し込み板が動き、被災者の首を挟み、被災したもの。

　自走式破砕機の修理を行うため、破砕する木材を入れる投入口を油圧で上に持ち上げた状態で、同機械に上がって破砕機部分の点検を行っていたところ、投入口が下がり、投入口と破砕機本体の間に頭部をはさまれ、死亡した。

塵芥車の後方カメラ交換作業中、車体下のフレームに配線を取り付けようとしたところ、フレーム脇にあるエンジンから油圧発生器へ繋がる動力取り出し用シャフトに上半身の作業服が巻き込まれ窒息。

　被災者は、４トントラックのエンジンの整備のため、トラックのキャビンを開け整備していたところ、当該キャビンが下がり、はさまれた。病院へ搬送後死亡した。

クリーニング工場において、工場２階に設置してある乾燥機の扉付近にいた被災者が、その後、何らかの原因で乾燥機内に閉じ込められ、死亡しているのが発見されたもの。

　被災者はコンベアに詰まっていた物を除去しようとしたところ、コンベアに胸部を挟まれたもの。

クリーニング業務（洗濯、脱水、乾燥の各工程が自動化されたラインにクリーニング対象のものを最初の工程に投入するのが主たる作業）を行っていた被災者が、稼働中の乾燥機内部から発見されたもの。被災者は救急車にて病院に搬送されたが、死亡が確認された。

　牛の飼料生産の受託先の敷地内で、トラクター・ショベルでバンカーと呼ばれる飼料置き場の飼料をならしていた際、近くに居た被災者が自分の持ち場に戻っていったところを確認したため、停車させたトラクター・ショベルを前進させたところ、被災者が急に後ろ向きによろめき、後頭部から地面に倒れたため、ブレーキが間に合わず、トラクター・ショベルの右前輪に轢かれ、死亡したもの。

鋼製のパイプ材料を産業用ロボットと連動した自動旋盤装置（ＮＣ旋盤）にて加工作業中、産業用ロボットのマニプレータのメカニカルハンドと自動旋盤装置内の加工していた鋼製パイプの間に挟まれた状態の被災者が発見された。当該作業は一人作業であり現認者はいない。

成型加工工程に使用する横中ぐり盤の暖機運転中、被災者は成型対象部材の取付状況の確認等の加工工程前段階における一連の準備作業を行っていたところ、回転中の主軸に手腕等の身体の一部が接触し、巻き込まれ死亡したもの。　

　被災者は、バルブ製造工程（自動ライン）で１階の搬送コンベアを流れるトレーにバルブをセットする作業に従事していた。バルブはコンベアから垂直搬送機を通って２階の乾燥炉に移動される。作業開始から約５分後、垂直搬送機入口の反対側の囲い（ビス等で４か所固定）が取り外されて、内部に頭を入れている状態の被災者が発見された。被災者は垂直搬送機１階のフレームと、上下移動するラックのバーとの頸部に首を挟まれていた。

横フライス盤を使用した加工作業において回転部分に衣服が巻き込まれ、被災者の体が回転して複数回機械にたたきつけられた。　

工場において、メッキを自動で行う搬送機の点検作業中に、被災者が搬送機上部の点検スペースで潤滑油のふき取り作業をしようとした際、昇降設備の梯子を使用せず、踏み台を使用して工場建屋通路から柵の隙間を通って点検スペースに入ろうとしたところ、別の労働者が当該搬送機を運転したため、被災者が点検スペースの柵と工場建屋の柱に腹部を挟まれ死亡したもの。

損紙仕込作業に従事していた被災者が、損紙巻取間の床で意識なしの状態で倒れているのが発見され、当日の夜に死亡確認（死因：脳挫傷）されたもの

機械メンテナンス作業を被災者を含めた２名で行っていたところ、木板を積み重ねる機械の自動送り装置のキャタピラーベルトの調整時に、被災者が自動送り装置のセンサーに触れたため、木板を送る装置が稼働し、胸を挟まれたもの。

真空成型機（プラスチックシートを成型しプラスチック容器を製造する機械）を操作していた被災者が、頭部を負傷し同機械に寄りかかっているところを工場長に発見されたもの。救急搬送されるも、収容先病院で死亡が確認された。原因は、金型に付着した異物を除去しようと、頭と手を伸ばした際に頭を機械に挟まれたものと推測される。機械には機械の扉を開けると機械が停止するインターロックがついていたが、無効化されていた。

被災者は、工場内の清掃作業を実施していたところ、樹脂ペレット計量器上で、樹脂ペレット貯留容器（サイロ）の上下開閉扉に上半身を挟まれ死亡した。

被災者は連続運転中の自動鍛造プレスによる製品成型状況を確認していたところ、何らかの原因で頭部で危険限界に侵入し、プレスに挟まれたもの。

被災者は、製造中のトラックに部品取付を行っていたところ、作業空間を作るため約４５度起こしていたトラックのアームが下降し、シャーシとの間にはさまれ死亡したもの。

被災者は、原料の供給、プレカット、製品の排出の一連の作業を自動で行う機械のオペレータに稼働を継続するよう指示した上で、進入防止柵を開けて柵内に入り、機械付近で不具合箇所の状況を確認していたところ、稼働していた機械に頭部を挟まれ死亡したもの。

生コンクリートプラントにおいて、配送を終えたコンクリートミキサー車が場内の洗車場にてミキサー内の洗浄を行っていた。被災者は、コンクリートミキサー車が停止している前方に配置されている排水溝の清掃作業を実施していたところ、ミキサーの洗浄を終えた運転手が洗車場からコンクリートミキサー車を前進させたたため、コンクリートミキサー車にひかれたもの。

　被災者はアルミダイキャストマシン（アルミ鋳造部品の自動製造装置）の運転業務に従事していた。アルミダイキャストマシンに溶融したアルミ合金が注入する際、閉じる金型の間に頭部をはさまれ死亡したもの。

被災者は、シートの完成品を自動で切断する機械に切れ残りが生じたため、不具合を解消しようと機械の内部に入り込んだところ、シートとともに、上半身を機械に巻き込まれ死亡したもの。

当該事業場は、プラスチック容器を製造する事業場であり、災害は製造工程で出る端材を粉砕する機械の保全中に発生した。被災者は、粉砕機の刃の交換のため、粉砕機の上半分のカバーを開け、チェーンブロックで固定して閉じないようにし、刃の交換作業を行っていたが、チェーンブロック外れていたため、カバーが自重で閉じ、被災者の頭部がカバーと防音壁の間にはさまれ死亡した。

製糖所の原料の受入及び付着土の除去を行う施設において、被災者を含む労働者２名が分担して原料投入口下の原料運搬用ベルトコンベヤー下の泥の堆積状況の目視点検を行っていたが、被災者が点検から戻らず同僚が被災者の点検場所を確認したところ、同コンベヤーの下部ローラーとベルトの間に右肩を挟まれて意識を失っている被災者を発見し、死亡が確認されたもの。

被災者は、古紙の圧縮成形機のホッパー投入口に詰まった古紙を取り除くため、点検扉から機械（ホッパー）内に上半身を乗り入れ、詰まりを解消させていたところ、圧縮成形機内のダンパーが作動し、ホッパーとの間に挟まれた。

大型ボトルに充填した飲料水の出荷ラインにおいて、箱詰めされたボトルをローラーコンベヤからフォークリフト用のパレットに移動させる産業用ロボットの下で、被災者が上流側のコンベヤの末端にあるストッパーの位置調整の作業を行っていたところ、何らかの原因でマニピュレーターが起動し、被災者の頚部がアームの一部とコンベヤに挟まれたもの。

　木材チップを運搬するベルトコンベヤーのシャフト（回転軸）に衣服の一部が巻き込まれ、首を絞められた状態のまま心肺停止の状態で発見されたもの。　　当該ベルトコンベアー下部周辺に落ちたチップ・木屑を掃除していた際にシャフトに巻き込まれたものと推定される。

被災者は、古紙ベーラー（段ボールの破砕廃材の圧縮機）の詰まりを解消するため、ベーラー本体の電源を切らずに古紙投入コンベアのみを停止させ、コンベアの落とし込み口まで上がった。　コンベア上部より専用治具で作業を行った際、バランスを崩してベーラー内部に墜落し、起き上がったところ、光軸センサーの光線を遮ったことでプッシャーが作動して押しつぶされたもの。

　クラッチが故障したトラックをレッカー車で移動させるため、被災者がトラックの前輪の下に角材を挟み込んでトラック前部を浮かせ、トラック下部にレッカー車のけん引装置を固定しようとしたところ、当該トラックが動き出し、トラック前部とレッカー車後部に頭部を挟まれ、死亡したもの。

　コンピュータ制御のパレットチェンジャーの加工パレットと当該加工パレットを牽引するトラバーサとの間に胸部をはさまれた労働者が低酸素脳症に至ったもの。

　本件事業場原料ヤードにおいて、本件事業場の労働者が、本件事業場から荷役作業を請け負う事業場の労働者の運転するクランプリフト（フォークリフト）にて運搬中の古紙をまとめたブロック（約１トン）４個と、すでに積置きされていた古紙をまとめたブロックとの間に挟まれたものである。

　被災者は、船舶の部品（軸受け。直径約５０ｃｍの半円状で重量７２ｋｇ。））を製作するため、ＮＣ旋盤（横中ぐり機）を用いて表面加工を行っていたところ、当該旋盤の回転部分に巻き込まれ、頭部損傷及び左腕切断により死亡したもの。

　プラスチックケース（番重）洗浄ラインにおいて、積み重ねた番重をエアシリンダーにより次工程へ押し出す装置で不具合が発生し、ラインが停止した。そのため、被災者が装置の内部に入って不具合を解消する作業をしていたところ、エアシリンダーが作動し、押し出された番重と装置内壁にはさまれたもの。救急搬送され入院加療中であったが、後日死亡した。

　同僚労働者が始業するときに、サプライターンテーブル（鉄線巻きを回転しながら送り出す装置）の脇で、被災者が脳脱の状態で倒れているのを発見したもの。なお、被災者は所定の始業時刻前に早出し一人で作業を行っていた。

　搬送設備のホイストに取り付けられたセンサーが異常を検知し停止したため、動力を遮断せず、柵から身を乗り出して異常処理を行った際、ホイストが動き出し、柵との間に身体がはさまれて死亡したもの。

　被災者の当日の作業内容は出張先の車両系建設機械のフロントガラスの交換作業である。被災者は出張先の敷地内にて作業を行っていたが、同敷地内では同社労働者が移動式クレーンを用いたダンプからの荷卸し作業が行われていた。午前頃、被災者は当該移動式クレーンの上部旋回体と停車中の車両積載型トラッククレーンとの間に腹部を挟まれた。

　調液タンクの配管の詰まり解消作業を行っていた被災者が、タンク上部の開口部に体が挟まった状態で発見されたもの。タンクの開口部は長辺４４ｃｍ、短辺３５ｃｍの扇形で、タンクの直径は９０ｃｍ。歩廊面からの高さは９５ｃｍである。発見時、被災者は上半身がタンク内部、下半身がタンク外側、足は歩廊面から浮いた状態で、ボルトで固定されたタンクの蓋をずらし、被災者を救出したが、腹部圧迫による循環不全で死亡したもの。

被災者は、中ぐり盤を用いて鋳鉄製の材料のシリンダー内を円形に切削する加工を行っていた。同機械のバイト（刃のついた回転軸）を回転させたまま材料から離し、同人は、シリンダー内をのぞき込んで加工状況を確認していたところ、衣服が巻き込まれて体ごと回転し全身を強く打って死亡した。

　工場内において、プレス機械の金型を交換するため、被災者が金型を載せたフォークリフトをプレス機械正面に停車させ、運転席から降りてプレス機械スライド下面の清掃を行っていたところ、フォークリフトが突然動き出し、プレス機械とフォークリフトに載せられた金型との間に被災者の腹部が挟まれたもの。フォークリフト停車時にはエンジンは停止しておらず、ギアがロー（前進）に入れられ、サイドブレーキは掛けられていたもの。

　１５００トンプレスにて鋼板上辺の歪みをとる作業を、２人が鋼板を挟んで東西に分かれて行っていたところ、東側労働者の上半身が鋼板をまたいだ状態にあった時にプレスが作動しクシ型が降下したもの。東側労働者は上半身を挟まれ死亡、西側労働者は右手指を挟まれ骨折した。なお当該プレスは長さ９．３５メートルのコードにより移動可能なペンダントスイッチの上昇・降下ボタン（突出型）により作動する。

　のこ屑を溜めるサイロの中に入り、のこ屑の払い出し作業をしていた被災者が、何らかの理由でサイロ内下部で稼働しているスクリューコンベアに右腕を巻き込まれ、同僚に発見された。

　工場内木釜（きがま）室にあるエレベータコンベアにてチップが詰まって機械に不具合が生じたため、被災者は、コンベア内でチップを取り除く作業をしていた。被災者は機械を停止して作業を行っていたが、突然コンベアが動き出し、被災者がコンベアとプーリーの間に挟まれた。

　被災者が、洗濯したタオルを乾燥後にほぐす機械（Φ１．５８ｍ長さ２ｍのコップ状の回転体。以下「シェーカー」という。）にてトラブル（目詰まり）が発生した為、トラブル解消作業を行った。被災者が戻ってこない為、同僚がシェーカーを見に行ったところ、シェーカー内で倒れている被災者が発見されたもの。

　被災者は、反物状に丸められたタイヤ部品の一部である「カーカス」を軸にセットし、機械により送り出す作業（カーカスを送り出し後に残る布を巻き戻すため回転体を反転させる作業を含む。）を行っていた際、布に体を巻き込まれ死亡したもの。

生コン製造事業場のミキサー車の洗浄後の水処理設備において、ポンプセンサーの配線補修を電気工事業者１名が行っている際に、補修箇所に隣接する停止状態のトロンメル（直径約０．９ｍの円筒状）の上に位置する配管上にて被災者が補修作業を見ていたところ、タイマー機能（２時間毎間欠運転）でトロンメルの回転胴が回転始め、驚いた被災者は墜落して、回転胴とトロンメル側壁内側に挟まれ死亡した。

　車両整備工場のフロアリフトにて、廃油圧送ポンプのエアーコックレバーを操作するため、フロアリフトを下降させて圧送ポンプのレバーを手で動かそうとしていたとき、フロアリフトが上昇してしまい、床とフロアリフトの間に頭部を挟まれたもの。

　倉庫入口で防鳥ネットの上部の補修作業を同僚１名と行っていたところ、前進させたフォークリフトと壁に挟まれ死亡したもの。被災者はネットの紐を倉庫入口上方の滑車に通すため、フォークリフトのパレットに乗って作業ができる高さまで同僚にパレットを上昇させた。同僚が作業位置までフォークリフトを前進させたところ、パレット上の被災者が倉庫入口上の壁とフォークリフトのバックレスト又はマストの間に挟まれた。

　被災者は、タケノコの皮脱水機及びタケノコの皮投入ベルトコンベアの修理、調整が終了し、通常の稼働状況を確認中、タケノコ皮脱水機のスクリューコンベアに身体を巻き込まれた。

　砂型の原料を混ぜ合わせる混練機が不具合を起こし停止したため、混練機の内部に入って掃除等の作業を行っていた。他の作業者が混練機内部で作業していることに気づかず起動スィッチを押し作動させたため、当該機械の撹拌機に巻き込まれて被災した。

　工場の作業場で、紙パルプ製造機器の部品である取入フランジの内側（内径）をホーニング研削盤を操作し研削中、作業椅子から立ち上がった際によろけ、当該研削盤の回転軸（上部の直径４ｃｍ・長さ２６ｃｍ、下部（下端に回転砥石ヘッド装着）の直径２ｃｍ・長さ３２ｃｍ）に左肘内側が触れ、軸の上下を繋げる留め具の頭にかかって巻き込まれた作業服により首が絞められた。心肺停止状態で病院搬送後、翌日に死亡を確認。

　被災者は、製材工場の合板製造ラインにおいて、厚さ１２ｍｍの合板を規定のサイズ（９２１ｍｍ×１８１８ｍｍ）にカットする工程の作業に従事していた。途中、製材が流れてこなくなったことを不審に思った同僚が被災者を捜索したところ、オートフィーダーと呼ばれる木材搬送装置（合板をベルトコンベヤーに全自動で供給する装置）の可動部と本体フレームの間に上半身を挟まれた状態で発見されたもの。

　被災者は，工場において，押出機に投入される粘土状の材料を間引いていたところ，押出機内部のスクリューに上半身を巻き込まれ即死したもの。

　アスファルトガラ等を破砕する施設内において、被災者が単独で、ホッパーやベルトコンベアの下に堆積した土砂の除去作業を行っていた。ドラグショベルで土砂をキャリヤダンプ（不整地運搬車，最大積載量９９０ｋｇ）に積み込んだ後、ダンプの運転席に乗車，運転して後進させていたところ、背後にあった設備の階段に激突、階段に押された運転席シートの背もたれとダンプの荷台の間に胸部を挟まれた。　

　被災者は客先で作業通路にある油圧ポンプの修繕作業に際し、溶解炉室における溶解炉底部の油圧シリンダー付近で何らかの作業を行っていた。このとき別の労働者が被災者の存在に気付かず湯出しのため炉窯を傾動したため、被災者は炉窯に追従して回転した防護金網のフレームと溶解炉支持用のフレームとの間に頸部を強く圧迫され死亡した。被災者に油圧シリンダー付近での作業指示はなく、被災者がその場にいた理由は不明である。

　仮設の鉄骨構造物を移動するため、当該構造物の下に搬送台車を移動中、誘導者が構造物の梁と搬送台車の間に頭部を挟まれた。

　ラムと呼ばれる１本の棒状のアタッチメントを取り付けたフォークリフトを使用して、重さ約２トンの荷（コイル状に巻かれた鋼線）を運搬する作業に従事していた被災者が荷とラムとの間にはさまれているところを発見され、医療機関に搬送されたが、外傷性窒息により、同日死亡した。

製鉄所構内の高炉付近において、ベルトコンベヤから落下し、堆積したコークスの破片や粉じんを、被災者がホイルローダーを運転して集積場所へ運搬する作業を単独で行っていたところ、ホイルローダーを後退させた際に背後にあった常設の階段とハンドルとの間に胸部を挟まれ、死亡したともの。

パンタグラフ式の油圧昇降リフター（テーブルリフター）の昇降用の油圧シリンダーの油漏れの整備を行うため、油圧昇降リフターを上昇させた。上昇させた油圧昇降リフターの下降防止のため、車輪が移動するレール上にボルトを置いてストッパーとし、電源を遮断して作業をしていた際に、何らかの要因で油圧昇降リフターの車輪がボルトを乗り越え、油圧昇降シリンダーが下降し、被災者が胸部を挟まれた。

　飴練機を用いてみたらし団子のたれを製造していたところ、たれを混ぜ合わせる棒に衣服が巻き込まれ心肺停止の状態で発見されたが、同日、死亡したもの。混ぜ合わせる棒は、１回転／６秒程度で時計回りに円を描くように作動するもので、発見時、被災者は左肩付近を巻き込まれ、立った状態で発見された。なお、店内にいた２名は被災直前の作業は現認していなかった。　　　　　　

金属加工用機械の作動に不具合が生じたため、被災者が金属加工用機械と当該機械を稼働させるための油圧装置の間（約５３ｃｍ）で点検をしていた。被災者が作業をしやすいように機械の間隔を広げようと別の労働者が油圧装置を操作したところ、誤操作で機械の間に挟まった。

　コンクリート製品の廃材をコンクリート殻と鉄筋とに分別するためのプラントに設置されたべルトコンベヤー（長さ約９ｍ、幅約０．８ｍ）のヘッドプーリーとスナッププーリーとの間に右腕を挟まれ、意識不明の状態でいるところを通りかかった同僚に発見され、病院へ搬送されたが事故発生から数日後に死亡したもの。

　ローラーコンベアに載せられ自動供給されるＨ鋼に、穴あけ加工を行うＮＣドリルマシーンの操作を、被災者は一人で行っていた。この際に、被災者は何かしらの原因により、ＮＣドリルマシーンの穴あけ加工を行う加工部に左手を入れ、Ｈ鋼に穴あけを行うドリルに巻き込まれて被災したもの。　　病院に搬送され、心肺は回復したもの意識不明の状態が続いていたところ、後日死亡が確認されたもの。

被災者は、リアサイドメンバー（自動車用金属部品）の製造をしている６０工程エリアにおいて、治具に異常が発生し、金属溶接産業用ロボット（ＢＸ１６５Ｌ）が停止していたため、その原因を確認していたところ、突如ロボットが動き出し、ロボットアームに首部付近を挟まれた。後日死亡した。

　砕石会社の残土置き場にて、被災者は一人で、最大積載荷重９．４トンダンプトラックの荷台を上げ、荷台と車台フレームの間でグリースアップ作業を行っていた。被災者は荷台降下防止のための安全棒を立てず、ダンプレバーを固定しないまま作業を行っていたところ、何らかの原因で荷台が降下し、荷台と車台フレームの間に挟まれ死亡した。なお、一人作業のため災害発生状況及び時間は推定である。

被災者は、原料をプレス機内に上部から供給するバケット（上昇下降するもの）の横において、プレス機から戻ってきた原料の一部が山のようになりバケットからこぼれていたため、バケットと壁の狭い隙間から頭を入れて手でならしていたところ、バケットが自動で上昇し、バケットと壁との間に頭部を挟まれ、死亡したもの。

　伸線機を使用して直径５．５ｍｍの鋼線を直径３．２ｍｍにするための段取り作業中、被災者は右足で寸動のフットスイッチ踏み、左手で鋼線を押さえながら少しずつ巻取りしていた。　　何らかの要因により自動運転スイッチが「入」となり、鋼線を押さえていた左手が鋼線に引っ張られ、機械と鋼線の間に顔から頚部がはさまれたもの。

　再生紙の原料をホッパーに投入するための傾斜ベルトコンベア（幅１５０ｃｍ）のベルトが非駆動側に偏ったため、被災者自身がベルトコンベアの運転スイッチを入れて稼働させ１人でベルトコンベアの真下にある囲いの中に入り点検していたところ、ローラーに頭部を挟まれ死亡したもの。

古鉄の収集加工、販売を行っている事業場で、スクラップシャー（能力１，２５０ｔ、刃幅２５０ｃｍ）を使用し、金属製角材の切断作業中、刃部の状態確認のため、刃部手前にある材料押さえ（幅２５０ｃｍ、厚さ８７ｃｍ、押し付け力６００ｔ）の直下に立ち入ったところ、自動運転により下降してきた当該材料押さえに、上半身を挟まれ即死したもの。

　「自動銅端子脱脂装置」により作業中，労働者が銅端子を投入したステンレス製容器を覗いていたところ，上からステンレス製容器をつかむ金属製のアームが降下したため，被災者の首がはさまれ頸部圧迫により死亡に至ったもの。　　

　機械式立体駐車場の点検作業中、駐車場利用者の出庫要請に対応するため作業を一時中断した。駐車場内にいる被災者から車両出入口前にいる操作者に対して、出庫ＯＫの合図があったため、自動運転により出庫操作を行った。機械装置のリフトが自動運転で車を上昇させているときに、被災者がカウンターウエイトの下に入っていて、下降してきたカウンターウエイトと架台の間にはさまれたもの。

　ワンマン全自動ツインバンドソーのオペレーターである被災者は、加工中の木材が、本来、排出される箇所とは異なる箇所へ落ちたため、その木材を取り除こうとしたところ、次なる工程へのため木材を搬送するリフトの経路上で、リフトに腹部をはさまれた状態で発見されたもの。

　１０トンダンプトラックの始業点検を行っていた当該ダンプの運転手が、逸走した当該ダンプを止めようとして当該ダンプの左前輪に巻き込まれた。

　被災者がロール状のフィルムを自動バンド結束機で結束する作業を行っていたところ、自動バンド結束機のフィルムリフト用のアーム（棒状の２本の治具で横倒しのフィルムを持ち上げるもの）と当該結束機のフレームとの間に頭部を挟まれ被災したもの。すぐに救急搬送され、治療していたものの、後日死亡したもの。

ベルトコンベヤーのベルト（幅１７５ｃｍ）の厚みをレーザーで測定するため、所属事業場から出張に来ていた労働者が、突然稼働したベルトコンベヤーとローラー（幅２０５ｃｍ、φ８０ｃｍ）に巻き込まれたことにより死亡したもの。　

紙管製造機で紙管を製造していた際に、紙管の元となる原紙が途中で切れてしまったため、原紙を製造中の紙管に繋げようとガムテープを使い、製造中の紙管の切れた部分に原紙を付けたところ、紙管を回転させるゴムベルトに誤って手が挟まれ、その後体ごと巻き込まれた。

　被災者は、天井クレーンでセラミック成形体（縦幅：１４０ｃｍ、横幅：１０３ｃｍ、厚さ：１８ｃｍ、重量：約０．６ｔ）をつり上げ移動させていたところ、玉掛け用ワイヤーロープが外れセラミック成形体が被災者に落下し、セラミック成形体と床との間に挟まれた。玉掛けは、セラミック成形体の上部四つ角にゴム製パットを取り付け、当該パットを２本のワイヤーロープ（６ｍｍ×６ｍ、麻芯）で縛り上げる方法により行われていた。

　被災者は天井クレーンのガーダ上において、走行車輪のベアリング交換を行ったが、交換後も異音がするため、被災者はサドル上に設置された手すりの隙間から頭部を出し、また、自らクレーン運転手に走行指示を出して走行しながら異音箇所の確認を行っていたところ、工場壁側に設置されたダクトと手すりの間に頭部をはさまれ、即死した。

燻炭自動充填機の可動部分（※１）とフレームの間に胸部を挟まれて死亡した（※２）。　（※１）燻炭を充填した袋を密封する装置に送る部分。エアシリンダで水平方向にスライドする。　（※２）災害発生日、遅番で一人作業を行っており、翌朝死亡状態で発見された。

プラスチック成型機の金型交換のため、金型（１枚の重量１００～１５０ｋｇ、４枚）を積載したラック台車を、被災者が前方でラック台車を引き、同僚が後方でラック台車を押し移動させていたところ、ラック台車の自在キャスターが溝のグレーチング間の隙間にはまったことでラック台車が倒れかけ、被災者がラック台車が倒れるのを防ごうとしたところ、ラック台車が倒れ、下敷きとなり死亡したもの。

被災者が単独で、ベニヤ板搬送機械を停止させずに、機械の改良作業に従事していたところ、搬送機械のベニヤ板を送るために設けられたプロペラ部分に骨盤部を挟まれ骨折し死亡したもの。

　圧延作業の前準備として、被災者がアルミのコイル（以下「コイルＡ」と記載する。）を梱包している段ボールを外す作業を行っていた。被災者が作業を行っていた場所に、別の労働者Ｃがフォークリフトを使用してもう１つアルミのコイル（以下「コイルＢ」と記載する。）を運んできた。労働者Ｃは進行方向前方にいた被災者に気付かず直進し、コイルＢが被災者と接触し、そのまま被災者がコイルＡとコイルＢに胸部をはさまれたもの。

　天井クレーン（定格４０ｔ）を使用し、プレス機械の金型（重量約３５ｔ）の片付け作業中、地切りした当金型がボルスタのロケートピン（位置決めピン）から外れた時、当金型が振れてしまい、玉掛け指揮者と隣工程の段取り作業者の計２名が、当金型と隣工程設備との間にはさまれ、玉掛け指揮者は胸部圧迫、段取り作業者は両太腿骨折を負い、それぞれ救急搬送されたが、玉掛け指揮者はその後死亡した。

紙切れが発生し、ライン停止されたが、紙ロールが規定搬出メーター近くであったため、被災者は搬出運転ボタンを押した後、キッカーロール真下に位置するボトムナイフに巻付いた紙片を除去するため、キッカーロールの可動範囲にあるプライマシンの間の通路に入り紙片を除去しようとしたところ、キッカーロールが動き始め、キッカーロールと通路の手すりに頭部を挟まれた。

　ショットブラスト機で、鍛造前の材料をブラスト処理する作業において、附属の巻上装置にて材料が入ったバケットを吊り上げ、材料を投入口に自動搬送していたところ、投入口付近を覗き込んでいた被災者が、ショットブラスト機の扉とバケットに頭部をはさまれた。

砂糖の原料（粉体）を船から倉庫へ搬送するためのベルトコンベアが緊急停止したため原因確認を行っていた作業者がコンベアベルト上に被災者の保護帽を発見した。すぐに被災者の作業場所にかけつけたところ、コンベア中継棟のコンベア駆動回転部とベルトの間に全身をはさまれた被災者を発見した。

　被災者は事業場内において、輪転機にロール紙を補充する作業を行っていたところ、不意にペースタアームが降下し、ガイドローラーとの間に挟まれ、頸部から胸部を挟圧されたことによって、窒息し死亡したもの。

　被災者は、普通旋盤で回転（毎分９３５回転）させた丸鋼（直径４０ｍｍ（一部６０ｍｍ）、長さ２７５ｍｍ）を、手に持ったサンドペーパーで表面仕上げしていた時、丸鋼を旋盤に固定していた治具（通称チャック）に巻き込まれ、左肩部がチャックと旋盤ベッドの間にはさまれた。　　災害発生後は救急搬送され存命していたが、災害発生数日後に死亡した。

左前輪及び左後輪が脱輪したパッカー車の救助作業中、パッカー車と地面との間に胸部がはさまれたもの。　ジャッキを使用して、車体を持ち上げ、左側のタイヤの下に枕木をかました後、後輪付近にベルトをかけ、ガッチャ（荷締機）で右側にスライドさせる作業中であった。

生コン工場で、高圧洗浄機を使ってトロンメル（生コンを砂利、砂、水に分離する装置）を洗浄しようとしていた労働者が、回転中のトロンメルに上半身を巻き込まれて死亡したもの。トロンメルの側面は鋼板で囲われており、回転体と接触できないようになっているが、被災者が発見されたとき、鋼板の点検口（縦１．１×横０．７６ｍ）が開き、上半身が点検口に入っていた。

　ストレッチャと呼ばれる機械を用いてアルミの型材を延ばした後、同材の確認のため、レール内に立ち入ったところ、ストレッチャが被災者の方に動き出し同機械の下部に巻き込まれて死亡したもの。

ショッピングカートの金属枠の溶接・組立等を行う金属加工業。カップブラシを取付けた手持式グラインダーを用いて溶接箇所の仕上研磨を行っていた労働者が、首にエプロンと当該グラインダーが巻き付いて気を失って倒れている状態で発見された。社長がエプロンの首紐を切る等して救出し救急搬送するも窒息による死亡が確認された。エプロンは被災者が購入した家庭用のデニム地のもので、右下に大きく皺が寄り右の腰紐が切れていた。

　被災者は、工場内にある破砕機の清掃を行うため、破砕機投入口のコンベアの開口部から機械内に入ったが、稼働していた破砕機の羽根に巻き込まれて死亡したもの。

　製鋼工程における精錬及び鋳造等に用いる取鍋（重さ約４０トン）をクレーン（定格荷重１２０トン）で運搬し、予熱バーナーの所定の位置に降ろそうとしたところ、接地により生じた反動で振れた荷（取鍋）と予熱バーナーの架台との間で合図を行っていた被災者の頭部が挟まれたもの。　　被災後、入院していたが死亡した。

　被災者は部品の研磨作業等を行うもの。研磨作業は１～３号機、計３台の旋盤で行っており、各旋盤への部品の着脱は産業用ロボットによって全自動で行われていた。　　被災者は、産業用ロボットを停止しないまま可動範囲内に入り、１号機近傍で何らかの作業を行っていたところ、移動してきた産業用ロボットと１号機の間に挟まれ、死亡したもの。

第３工場にて、被災者が包装機の原料投入用バケットに原料を入れ、バケットの上昇ボタンを押し、その後、バケットが上昇している途中に被災者がバケットの蓋を開け、バケットの中を覗き込んだため、上昇途中にある梁とバケットの間に首から胸を挟まれた。

　反物を伸ばしながら艶付けをして整える機械・名称「ハイラック」を稼働させていた被災者が、当該機械下方の布の送りローラーに上半身が巻き込まれた状態で発見されたもの。被災者はエアーコンプレッサーを使用し、布の表面に付着する埃を飛ばす作業中（もしくは作業前）であった。被災時より意識不明の状態が続いていたが、その後死亡した。

コンクリートブロック成型機の型を代えるため，エアーを抜いてボルト締めをしていたところ，成型機上部の下降を抑えるための措置を取らなかったため，成型機上部が下降し，成型機上部と下部の間に被災者の頭が挟まれ負傷したもの。　　被災者は病院に搬送されたが，頭部外傷による心停止と診断され，死亡が確認された。

製鉄後のスラグ等を金属材料に再生する工程において、被災者は材料を運ぶベルトコンベアーの点検を行っていた。被災者が戻らないことから同僚が探していたところ、ベルトコンベアーに挟まれている被災者を発見した。

被災者は１ｔトラックで配送作業中、勾配のある道路に配送車両を駐車し、降車したところ、トラックが坂を下り始めたことに気づき、それを止めるためトラックの進行方向に回り込み、トラックに轢かれたもの。

災害発生当日、シリンダーブロックライン中のヘッド面仕上用フライス盤に、品質向上を目的とするパトライトを増設する作業が行われていた。フライス盤の運転を継続している状況において、被災者はフライス盤の裏側でパトライトに給電するための電線を通す作業を行っていたところ、フライス盤の加工部と連動して動作するカウンターウエイトと電線を支持する構造材の間に頭部をはさまれ死亡したもの。

被災者は、派遣先事業場構内において、製品である自動車用燃料タンク（幅３５ｃｍ×長さ６６ｃｍ×高さ５３ｃｍ、重さ１４．６ｋｇ）を荷物用昇降リフトに投入し付属コンベアに送込む作業中、何らかの理由で当該リフト内に入り、搬器部分に頸部を挟まれたところを同僚に発見されたもの。付属コンベアは３段あり、発見時は最下段のコンベアにタンクが１個乗っていた。被災者は病院に搬送されたが死亡が確認された。

トラバーサコンベアのホッパーと鉄骨との間に被災者が宙づりで挟まれてぐったりしているところを、巡回中の工場長に発見されたもの。

段ボール箱（原料入りで約２００ｋｇ）から原料のコーヒーパウダーを製造ラインに投入する機械（エアシリンダーで箱を傾け投入する）の箱を乗せる台の囲いと被災者の乗る作業台の中さんに挟まれた被災者が発見され、搬送先の病院で死亡が確認された。マニュアルでは柄付きカッターを使用し投入口と箱の間に身体を入れることなく作業を行う手順であったが、発見時、作業台下に普通のカッターナイフが落ちていた。

ブロー成型機を使用し、自動車エアコンダクト成型作業中、プラスチック樹脂を挟んで成型する際、横に動く左右一対の金型が開いたまま動かない事象が発生したため、金型の間に入り不具合箇所を確認していたところ、突然金型が閉まり、金型の間に頭部より下の全身が挟まれ、多発外傷性ショックにより死亡したもの。

箱スタッカー装置（コンベヤーで運搬された洗浄した番重を自動で積み上げる装置）の補修を行っていたところ、番重を持ち上げるつめが上昇し、当該装置のフレームの間に胸部を挟まれたもの。

ドアクローザー製造工程において、ダイカストマシンの操作に従事していた被災者が、当該マシンの金型に頭部を挟まれた。

ショットブラスト装置で製品（レンチ）の研磨作業中、被災者はショットブラスト装置のバケットで製品を投入後、バケットを下に降ろすため下降スイッチを押した。直後にバケットからこぼれ落ちた製品を見つけ、これを拾おうとバケットの下方に立ち入ったところ、下降してきたバケットと鉄箱に上半身をはさまれた。

単独で凍結防止剤散布車の整備を行っていたところ、同車両の凍結防止剤貯蔵ホッパー内部の稼働（回転）中のアジテータ装置（ホッパー内で凍結防止剤が固まることを防ぐため、凍結防止剤を撹拌する装置）に着衣（上着ベスト）が巻き付き、窒息死したもの。

点滴バッグの製造ラインにおいて、棚出しコンベヤーと呼ばれる機械でトレイが詰まるエラーが発生した。被災者は制御盤でエラーを解除し、機械を再起動した後で点検扉を開け、トレイを手で押し詰まりを解消したところ、機械が動き、当該機械の昇降バーに胸部を挟まれ窒息した。棚出しコンベヤーはアンスタッカーと呼ばれる機械からトレイを受け取り、搬器を上昇させて、次工程の機械にトレイを搬出するもの。

車のトランスミッション部品を加工する工場において、加工機械の上部に設置されたローダーで原材料を加工機械上部の扉から搬入し、自動加工するものである。被災者が加工機械を手動に切り替え加工機械の扉を開け、機械内側上部の開閉扉を開けて顔を出しているところにローダーが後頭部から激突し、はさまれたもの。労働者１名が死亡した。

被災者は、半製品の搬送リフターで発生したトラブルを解消するため、当該リフターの周囲に設置された安全柵に近付き、屈んだ姿勢で安全柵越しに動作確認を行っていた。しかし、当該箇所は無人搬送車の搬送ラインに近接しており、また、当該搬送車の前後に設置された障害物センサの死角となる場所であったため、無人搬送車に後方から激突され、当該搬送車の側面と安全柵との間に身体の一部を挟まれたというもの。

建具の製造過程において発生する木くずを吸引しタンクに集積する機械である集塵装置について、装置内に木くずが溜まったことを示す警告が出たため、被災者が、点検口を開放して木くずの清掃作業を行っていたところ、装置内の回転する２本のスクリューに体の一部を巻き込まれ、集塵装置内に引きずり込まれたもの。

自動運転中の鋼材加工用機械に注油するため、機械の囲いの中に立ち入り頭部が作動中の装置にはさまれたもの。

　被災者は、金属製パイプ内部の付着物を削り落とす装置（事業主の自作）で、パイプ内部に付着したモルタルを除去する作業を一人で行っていた。　　午後、同装置のシャフトと呼ばれる回転軸（長さ約６００センチ）の先端に取り付けられたプロペラ状の刃（直径約１２センチ、幅約１１センチ）に被災者の腹部付近の上衣が巻き込まれた状態で倒れているのを、事業主が発見した。

　被災者はマシニングセンタの点検、修理のために一人で工場を訪問し、当該マシニングセンタの状態を確認するために機械内部に入った際に何らかの理由でマシニングセンタが稼働し、切削工具等に巻き込まれたもの。

原材料の混練、材料の押出、造粒（ペレット）を行う工程に従事していた被災者は、所定終業時刻前となったため、押出機（フィーダールーダー）のホッパー内に残留した原材料の塊もしくはホッパーに付着した原材料のカスの除去作業を、手工具（スクレーパー）を用いて行っていたところ、機械の運転を停止せずに行ったため、被災者は当該機械のホッパー内のスクリュー部分に挟まれたもの。

　製材工場内において、丸太をツイン帯のこ盤で製材した後の端材（背板）を２ｍ横切り機ラインに搬送するチェーンコンベアー付近で、被災者は、歯車に挟まっている（作業服が引っ張られる状態）ところを巡回していた工場管理者に発見された。既に意識はなく、約２時間後に搬送先で死亡が確認された。

　被災者は発生日時において、成型加工の試運転作業を行っていた。当該作業中、成型機の上型部分に成型中の加工品（ゴム製品）が張付いた状態となり、取り外そうと成型機の前で作業を行っていたところ、自動運転中だったロボットアームが製品を取り出そうと成型機側に稼働してきたためアームに押され、アーム先端部と下型との間に頭部を挟まれ、その際に下型側より製品取出し用のピンが上昇し顔面に刺さった状態となったもの。

　ＤＣ工場（ドライキャスト製法の略：生コンを強力な振動とプレスにより一瞬で成型することができる即時脱型製法）において、コンクリート製品製造のための加圧成型機の中に身体を入れていたところ、上部フレームが下降し、上部フレームと型枠の間に頭が挟まれ負傷したもの。　　発見時、被災者は意識不明で病院に救急搬送されたが、２日後に、死亡が確認された。

　両頭ＮＣフライス盤による作業中、せり出してきた位置決め装置と本体テーブルの間にはさまれたもの。

　工場内の金属部品を製造ラインにおいて、被災者が圧接機と自動送材機の間に上半身を挟まれている状態で発見され、収容先の病院で死亡が確認された。　　当日、被災者は、工場内の機械設備の構成部品の型式や品番を確認する作業を単独で行っていた。　　圧接機と自動送材機の周囲は安全柵で囲われていたものの、メンテナンス用の扉にはインターロックが設けられていなかった。

　ベニヤ板の製造工程において、半製品のベニヤ板を上昇、下降させる電動スタッカーリフトの準備作業中に、スタッカーリフトと機械のフレームの間に頭部、頸部をはさまれたもの。

　被災者は２階資材置き場にある包装紙等を荷物用エレベーター（搬器をチェーンホイストで吊ったもの。）に載せて１階に下ろそうとしたところ、搬器に付いた扉（観音開き）の片側が２階床に引っ掛かった。それにより搬器は下がらず、搬器を吊っているチェーンが弛んだ。被災者は引っ掛かっている扉を木槌で叩いて外したところ、チェーンが緩んでいた分、搬器が下がり、左半身を搬器と２階床との間に挟まれて死亡した。

　塗料製造を行うための仕込作業の過程において、撹拌機に１袋１０キロ入りの顔料５袋を順に手作業で投入していたが、その後攪拌槽内で逆さの状態になって発見されたもの。被災者を救助した際には左肩部から先が切断されている状態であった。

工場倉庫内で、天井クレーンを操作してロール状の板紙を積み上げる作業を行っていたところ、直近に積み上げた板紙が崩壊して荷役していた板紙を押し込み、当該押し込まれた板紙と背後の鉄製安全柵との間に身体が挟まれたもの。その後、荷役していた板紙を巻上げたことで、当該板紙の重量が被災者の身体にかかり、今度は胸部を強く打ったもの。

　めっき工場において、脱脂槽に付属するヒーターの交換作業を行った後、フォークリフト（最大荷重３．５トン）を使用して、脱脂槽から取り外したヒーター（重さ約４．２トン）を運搬する作業中、同フォークリフトが前のめりとなり、同フォークリフトのカウンターウェイトの上に載せていた亜鉛のインゴットの束（重さ約０．９６トン）が同フォークリフトを運転していた被災者に激突し、被災者がハンドル等との間にはさまれた。

　工場内において、昇降装置の油圧ホースの交換作業中、下降してきた当該装置に挟まれ、入院加療していたが、死亡した。

生地の製造工程において、生地を所定の長さにカットする機械の打ち粉の出方が悪くなったため、前屈みになって機械を叩こうとした際、ユニフォームが機械に巻き込まれて窒息した。

　仮設道路の材料（軟鋼：幅２０ｃｍ、長さ７０ｃｍ、厚さ２ｃｍ）を種板（穴の位置を合わせるための最上段の板）を含めて４枚重ね合わせてラジアルボール盤にて直径２．７ｃｍの穴あけ加工を行っていたところ、作業服の右わき部がドリルに絡まり、全身が時計回りに回転して足等が材料等に激突するなどし被災したもの。

　橋形クレーン（つり上げ荷重７．５ｔ）を用いて荷（クライミングクレーンのトップジブ、重量６２０ｋｇ）のつり上げをしていた作業者が近くで倒れているのを発見された。

建築用合板を加工する工程において、テーブルリフター（パンタグラフ式）に合板９２枚（重さ１．３ｔ）を載せ所定の位置まで上昇させようとしたところ、油圧ホースに不具合があり所定の位置まで上昇しなかったため、テーブルリフター下部に体を入れて油圧ホースの補修を行っていたところ、油圧が低下してテーブルリフターが下降したため胸部を挟まれたもの。

　製麺工場内の製麺室において、午前中の製麺作業終了後、被災者は単独で製麺機のコンベヤー等の清掃を行っていた。　　午後、麺の生地を送給するシャフトの羽根にはさまれて死亡しているのを別の作業員が発見した。　　製麺機の電源は入った状態であった。

　養鶏場内の給餌用機械の復旧作業において、飼料タンク周辺の配管内部の部品を引き出すため、ワイヤーロープで配管内部の部品とフォークリフトを繋いだ後、フォークリフトのエンジンをかけたところ前方に急発進し、フォークリフトの前方にいた被災者の両足が飼料タンクの基礎部分とフォークリフトの間に挟まれた。

　被災者と労働者Ａの２名で、隣接して２基ある家畜用飼料製造用コンベヤーの清掃作業を行っていたところ、労働者Ａが運転しながら調整していた隣接するコンベヤーに、被災者が巻き込まれたもの。被災者が清掃するコンベヤーは停止していた。

　被災者を含めた計３名が、トラックで搬入されたガラス板の束（約２ｔ）を、当該トラックのコンテナから、天井クレーンを用いて、倉庫内に積み下ろす作業を行っていた。玉掛けを担当していた被災者は、７束目の積み下ろしに着手した際、ガラス板の束に玉掛けに先立ち、コンテナと当該ガラス束とを固定していた鉄の帯を破壊したところ、当該ガラス板の束が倒れ、被災者はこれとコンテナの床との間に挟まれたものである。

　マシニングセンター裏側の機械内部で主軸を移動させる主軸コラムと機械フレームの間で倒れている被災者を発見した。被災者はマシニングセンター裏側の機械内部で切削くずの清掃作業を行っていた。

　被災者は、水酸化マグネシウム精製用鋼製タンクの休止点検の清掃作業終了後、点検窓の内側の汚れを掻くワイパーを抑えるナットが外れていることに気づき、清掃作業のために解放した約０．４ｍ離れた箇所のマンホールから、上半身をタンク内に入れワイパーナットを取付ける作業を行っていたところ、背中方向から約２．２メートル／分の速さで回転してきたディストリビューター（攪拌棒）とタンクの内壁面との間に頭部を挟まれた。

　パルパーに投入する原料パルプの番線等を取除く作業を同僚と２名で行っていた被災者が、原料パルプを反転させる反転機（原料下部の番線、包装紙除去のため反転させる装置）のセンサー不具合発生のため反転機の調整作業を柵内に入り込み行っていた際、閉まってきたクランプ（反転のため原料固定用）と反転機のフレームに首を挟まれた。元方事業場社員がクランプを開き被災者を救出し、救急搬送されたが、約６日後に死亡した。

　被災者はエレベータの点検作業を同僚と２名で行っていた。被災者はエレベータの搬器外側についている電球交換を行うため、脚立でピット内へ降り、搬器内にいた同僚に指示して搬器を電球交換できる高さに停止させた。同僚が搬器外側についている電球を点灯させるため、手動運転から自動運転に切り替えたところ、開けていた搬器のドアが閉まって搬器が降下し、被災者はエレベータと壁に挟まり死亡したもの。

　荷の積込後、貨物自動車を運転して発進しようとした被災者が、出荷口のシャッターが開いていることに気づき、シャッターを閉めるため、貨物自動車から降り、プラットホームを登ろうとしたところ、斜面を後方に逸走した貨物自動車とプラットホームの間に胴体部を挟まれたもの。

　製材工場において、製材機に原材料の丸太を供給するための機械の一部で、通常作業者が立ち入ることが予定されていない箇所に、何らかの理由で、機械を停止しないまま立ち入った被災者が、当該稼働中の機械に頭を挟まれたもの。

　惣菜用のプラスチックトレーを裁断する機械（以下、トリムという。）のノックアウトと呼ばれる押し出し装置が外れたため、被災者を含む自社の労働者３名で修理作業を行っていた。トリムは停止させていたが、トリムの上型が邪魔になり、Ａが声をかけた後に上型を上昇させたところ、外れたノックアウトを取り付けようとしていた被災者が上型上部とトリムの上部フレームに挟まれ被災したもの。

被災者と同僚が資材置場で石板（３４００ｍｍ×１４５０ｍｍ×１３ｍｍ、１４０ｋｇ）２枚をフォークリフトで吊り上げて動かそうとしていた。同僚がフォークリフトを運転していた。被災者がフォークリフトのアタッチメントの先に取り付けたクランプで石板を挟もうとして石板の間に立ち入り石板を軽く引いたところ石板が倒れ被災者は胸部を石板の間に挟まれた。被災者は搬送後同日中に死亡した。

　本件事業場は、ガソリンスタンドに隣接する自動車整備工場である。ダンプトラック荷台の油圧シリンダーの整備について、油圧ホースを交換し、シリンダー油約４リットルをオイルタンクに注入したのち、荷台を支えていた安全支柱を外したところ、荷台が落下し、被災者頭部を負傷したもの。また、右腕が荷台と車体の間に挟まれていた。

生コンの原料を運搬するコンベヤーのベルトとプーリーもしくは、アングルとの間に被災者が右腕の上腕まで巻き込まれた状態で昼過ぎに同僚に発見されたもの。発見時には既に被災者に意識は無かった。

　被災者が当該コンベヤーのエンドプーリー部にあるベルトのゴム製クリーナーを交換する準備作業中、エンドプーリー部のベルトとホッパーの鋼製囲いとの間に挟まれ、被災したもの。　　

　印刷機のデリバリ部分のカバーを開け、ウェスを用いて清掃作業をしていたところ、回転中のデリバリ竿とカバーのステー部分に頭を挟まれて、脳挫滅により死亡。

工場で不要となった閉止板（耐圧試験に使用する円形のふた板）を整理する作業で、廃棄しない閉止板（重さ１．２トン）を空いた保管場所へフォークリフトで移動させていた時、別の作業をしていた被災者が作業中のフォークリフトの前方に立ち入り、積荷の閉止板と工場建屋との間に挟まれた。

被災者（派遣労働者）がプレス機械の金型を台車付きのボルスターに取付け後、プレス操作者に無線機で台車を操作していいと合図した後、プレス操作者が台車を操作するボタンを押したところ、台車が動いている中で被災者が台車の軌道上に入り、台車と集塵機との間に挟まれ、胸部を圧迫したもの。

　朝、被災者が事業場１階で昇降リフト（最大積載荷重：２４０ｋｇ）の下敷きになって死亡しているのを出勤してきた従業員が発見したもの。

三交代制で設備の保守点検のため巡視等の業務に従事していた被災者が、ホイールローダーの作業エリアを通行していたところ、木材チップをホッパーに投入するため後進してきたホイールローダーに轢かれたもの。被災者は頭部等を轢かれておりその場で死亡が確認された。

被災者は、電飾の修理等を担当する労働者であるが、車検が終了したトラック（最大積載量１９．９トン）の左側面にある路肩灯の不具合の修理の依頼を受け作業していたところ、別の労働者（営業担当）が当該トラックを発進させたため、トラックの下で作業していた被災者が轢かれたものと推定される。被災者は当該トラックが停車していた場所で倒れているのが発見され病院へ搬送されたが死亡したもの。被災者は腰や膝を骨折していた。

　被災者は、事業場Aから亜鉛メッキ機械の不具合修正依頼を受け、午前中に修理を行った。修理完了後、事業場Aの作業者から別の亜鉛メッキ機械の不具合修理依頼を受け、その亜鉛メッキ機械の蒸気バルブの調整を始めたところ、被災者の頭部がバレルと機械の柱に挟まれ意識呼吸なし状態のまま、同日、搬送先の病院で死亡が確認された。

　乾燥工場で、ニーダー（粉末上の原料に溶剤を投入して粘土状にするもの）の回転速度等の調整を行っていた被災者の叫び声を聞き、同僚が駆け付けたところ、ニーダーの回転軸に右肩まで巻き込まれ足も浮いた状態で発見され、病院に搬送されるも死亡した。

　被災者は、軽トラックと鯉の養殖池に設置された足場との間に挟まれた状態で通行人に発見され、搬送先病院で死亡が確認されたもの。　　被災者は、事業場が所有している市内の鯉の養殖池の様子を見に行っていた際に、何らかの原因で軽トラックが動きだし、軽トラックのフロント部と足場に挟まれたものと推定する。

　自動車エアコンのコンプレッサー部品を製造するラインにおいて、当該部品を乗せるためのパレットの降下装置に頸部から上を挟まれたもの。

製品を昇降させるための搬送装置と搬送装置のカウンターウエイトを繋ぐチェーンが破断したため搬送装置を緊急停止し、チェーンが破断した箇所を確認していたところ、カウンターウエイトの昇降範囲頭部を入れ、その上からカウンターウエイトで頭部を下方に押さえつけられた状態の被災者が発見されたもの。なお、被災者は被災後入院治療が続けられていたが、数ヶ月後に入院先病院にて死亡した。

　塗装設備の運転に際して、エラーメッセージが出ていたため、被災者は機械を停止し、内部に立ち入り、復旧作業を行っていた。他の労働者が機械を起動したところ、カウンターウエイトが降下し、内部にいた被災者が挟まれ、死亡したもの。

　＜特定技能外国人労働者＞レーザー切断機で木製ボードの切断作業を行っていた被災者が、切断機に連結されているストッカーと呼ばれる装置のリフト部分と台座部分に胸部を挟まれているのを同僚が発見した。救急搬送されたが、胸部圧迫による窒息により死亡した。　　ストッカーは鉄板等の材料や加工後の製品を切断機との間で自動でやり取りする装置。

被災者は動力プレス機械（１０００ｔ）の危険限界（金型）内に頭部と右腕がはさまれ死亡した。

　被災者は、ローラーコンベアーで運ばれた段ボールの荷をパレットに積む産業用ロボットが異常停止したため、異常を解消するべく、電源を切らずに、ローラーコンベアーの架台によじ登り、間違ったレーンに入っていた段ボールを取り除こうとしたところ、産業用ロボットが動き、アームの先端とローラーコンベアーに胸部をはさまれたもの。

　工場内で一人で円盤状ワイヤーブラシを取り付けた手持ちドリルにて排水管継手の溶接による焼け部分を磨き取る作業をしていた被災労働者が、首に黒い布を巻き付けて血を流して意識を失い倒れているところを発見される。　　布は手では解けず、工業用ばさみで切断し取り外したが、意識は回復せず、搬送先の病院で数日後に死亡した。　

　当該事業場工場内において、労働者２名（被災者を含む。）でワイヤーバウンドボックス（梱包用木枠の部品を製造するための機械）を使用し、梱包用木枠の部品（長辺２９２４ミリメートル、短辺１７８０ミリメートル）を組み立てていたところ、被災者が当該機械の異常を調整しようと当該機械を稼働させた状態で、当該機械の回転軸に近づいたところ、被災者の上着のフードが回転軸に巻き付き、被災者が当該機械に巻き込まれた。

　グラスウール用の集塵機（以下「集塵機」という）に故障が発生し、集塵機上部に登って故障個所の確認中、被災者が集塵機内部に携帯電話を落としてしまった。その後、被災者が携帯電話を探す目的で集塵機の下部にあるスクリューコンベアー内に入ったところ、稼働中のスクリューコンべアーに巻き込まれて死亡した。

　事業場敷地内において、けん引車両とトレーラーを連結するために、けん引車両を後進させたが積雪により連結できなかったため、被災者がトレーラーの連結部付近で除雪作業を行っていたところ、けん引車両が後進して同車とトレーラーに挟まれたもの。

食品包装用フィルムの押出ラミ２号機ラインにおいてトラブルによりラインが停止し、パウダー機内に残留したフィルムを除去作業中に、後続するタッチロールが動きタッチロールとカッターアーム軸に頭部をはさまれたもの。

　段ボールを製造する機械の生産開始前の準備作業として、当日最初に使用する巻き取り原紙を当該機械に紙通ししようとした時に何らかのトラブルが発生した。被災者は、トラブルの内容を確認するため、非常停止スイッチを押さずに、機械内部を確認しようとした際に、後方からロールが移動してきて、ロールと機械との間に頭部を挟まれたもの。

工場内、脱脂粉乳の自動充填室において、被災者が稼働中の「自動充填機」資材折込部に、機械の不具合を調整しようと立ち入り、スライドしてきた機械のストローク端と機械のフレームに頭部が挟まれ窒息により死亡したもの。

　カチオン電着塗装工程の管理監督を行っている被災者が、本工場内に設置されたカチオン電着塗装機の一部である自動搬送機と、その可動範囲を囲んでいる立入禁止用の柵との間（隙間４ｃｍ）に挟まれているところを発見されたもの。

　２段に積まれた被覆ブロックの型枠のうち、上段の型枠をクレーンアームのアタッチメントを取り付けたフォークリフトで吊り上げようとしたところ、型枠が滑り落ちて、被災者が型枠とフォークリフトのマストに頭を挟まれ死亡した。被災者の単独作業で、ヘルメット着用なし。

自動車整備中の災害。自動車のフロント部分を５０センチメートル程油圧ジャッキで持ち上げ、うまを用いてフロントの両端を支えた後油圧ジャッキを抜き、自動車の下に潜り込み、フロントタイヤ付近にあるエンジンマウントの取り外し作業を行っていたところ、自動車が後方に動いたことでうまが倒れ、車体が被災者の上に落下し、被災者が自動車の下敷きになり死亡したもの。

強化板ガラス製造ラインの調整中、素材の板ガラスを載せて立たせる（立てた上辺に吊具を付け、加熱区域へ吊って運ぶ工程が続く）装置（起倒機）の下に同僚が道具（鋼尺）を落とし、同装置担当の被災者が運転停止とストッパー（板載せ部固定用）装着後に回収。運転再開で動かず、ストッパー外し忘れと気づき再停止してピットに下りた被災者がハンマーで叩いて外した瞬間、板載せ部が動き、降下部分とピット床に頭等がはさまれた。

　製品ヤード内において、つり上げ荷重１０．１５ｔのホイスト式橋形クレーンを用いて、重さ３ｔ、長さ５．５ｍの鉄骨をトラックに積む作業を行っていたところ、クレーンでつり上げた鉄骨が振れ、つり上げた鉄骨の横にあった別の鉄骨との間に挟まれ死亡したもの。

冷凍麺を製造する工程において、小麦粉等を練って生地を製造する加工機械を清掃する際、ミキサー本体と機械の枠に胸部を挟まれたもの。

　工場内において、鉄パイプを金属の帯で束ねる「結束機」の始業前点検時、被災者が結束機内に全身を入れ何らかの作業を行っていたところ、頭上に位置していたヘッド（金属製アーム）が降下したため、被災者の頭部がヘッドとストラップガイド（結束材を通す金属フレーム）の間に挟まれ、死亡したもの。

　被災者は、コンクリートろ過装置の異常を確認したため、一人で様子を確認しに行ったところ、当該機械内部の駆動する金枠と側面の鉄板に頭部を挟まれ、死亡した。

　工場内の鉄・亜鉛ラインにおいて、めっき槽（めっき１０）でエラーが発生したため、被災者が槽横の通路からライン内に体を乗り出し、槽に入っていたバレル上部のＴ字型の取っ手を左右に揺らしていたところ、被災者の後部から移動してきたカーゴの搬送機と柱に体をはさまれたもの。

被災者は下請事業場の労働者であり、フォークリフトによる荷の運搬作業に従事していた。作業中に重さ２０ｋｇの紙袋をパレットにはい付けする産業用ロボットが停止したため、被災者が高さ１．１ｍの安全柵を乗り越えてロボットの可動範囲内に立ち入ったところ、停止中のロボットが起動し、下降したロボットハンドとローラーコンベアとの間に上半身をはさまれ、胸椎損傷、胸部大動脈損傷等により死亡したもの。

　被災者は製品原料混錬機械の清掃作業を行っていた。作業が終了したところで、被災者が投入ホッパー後ろ側の扉が開いた状態で、ホッパー内に頭を入れ、上から降下したエアープレスの重り（３００ｋｇ）とポッパー架台にうつ伏せの状態で頸部を挟まれていた。被災者は後ろ側の扉のロックピンを強制解除してドアを開けたため、リミッターが作動して機械の電源が切れ、降下した重りに挟まれた。

卸売業の物流センター１～４階の人荷用エレベーター（０．９５ｔ、間接油圧式、建築基準法による確認Ｈ４年）の異音連絡で、一人で出張し点検開始。１時間後、全階の扉が閉じ応答ないため救急隊を呼び搬器を降ろすと、搬器の上で、搬器の上枠にもたれて倒れていた。死因は胸部圧迫による窒息。昇降路頂部のワイヤーロープ端保持用はりと上昇する搬器の上枠との間にはさまれたと判断される。

　ロール機を用いて製品と製品を繋ぐ導布を製造する作業中、被災者が乾燥設備上部のロール部と導布の間に巻き込まれた状態で発見された。　　導布を切断し、救出されたが、搬送先の病院で死亡が確認されたもの。

　ビーター（叩解機）を用いて紙の原料や水、苛性ソーダの攪拌作業を行っていた。原料投入直後は、繊維同士が接着しており、ビーターの槽内にある蒸気口に原料等が滞留して攪拌できなくなることから、被災者はビーター槽の天端に上がり、槽を跨ぐようにして立ち、治具を用いて蒸気口に滞留していた原料等を掻き出す作業を行っていた際、左足が近接するプーリー（駆動ベルトから動力を伝える部品）に接触して巻き込まれた。

　飲料水製造工場の倉庫エリアにおいて、全自動で製品の入った段ボールをパレットに載せる「パレットライン」の異常センサーが反応し機械が止まったため、メンテナンス作業員が一人で確認に行ったところ、リフトで持ち上げられたパレットと商品が搬送されるコンベアの間に上半身を挟まれた状態で発見されたもの。

　乾燥炉（塗料のどぶ付けとバーナー乾燥を行う機械）の下部に設置されたフットスイッチ（右が上昇、左が下降）で昇降するどぶ付け用の塗料容器の清掃を一人で行っていた被災者が、頭部右側を上にし首が容器にかかった状態で発見されたもの。

開梱ほぐし機を用いてベールと呼ばれる資源ゴミの塊（ベール１個当たりの大きさは1立方メートル程度、重量は１８０～３００ｋｇ）を解きほぐす作業の途中、投入したベールがホッパー内の途中で引っ掛かり、ホッパー下部に流れていかない不具合を解消するため、被災者他１名がホッパーの中に入って足でベールを押し込んでいたところ、被災者がホッパー内に転落し、回転刃に下半身が巻き込まれたもの。

　被災者は鏡面研磨機により鏡面加工を行うため、鏡面研磨機に取り付けた加工品であるロール（直径約０．３６メートル、長さ約３メートル）の心出し作業を、ロールを回転（毎分３０回転）させながら行っていたところ、ベアリング支えの調整時に、ロールの端部に取り付けてある金具の押さえボルトに作業着が引っかかり、巻き込まれた。

　沖合にある事業場の養殖のための生け簀（１０ｍ×１０ｍ×８ｍ）内にいる魚の薬浴のため、生け簀内に設置していた網を撤去する作業の準備にとりかかり、被災者が船のヘリに座って生け簀の上面に設けられた鉄製の歩み通路に乗り移ろうとしたところ、強風による高波に船があおられ、被災者が脚部から海面に墜落（高さ７０ｃｍ）し、生け簀上部の鉄枠部と船に体が挟まれ、胸部を強く圧迫され死亡したもの。

表面処理加工されたネジを空箱に流し込み、計量した後に、コンベアに送り出した後、箱を段積みする機械で頭部を挟まれたもの。段積み機械は５段まで積載。１箱の重量は１２ｋｇ程度。モーター出力は０．４ｋｗ、減速比は１２０。（側面アクリル板カバーの記載は省略している）

　被災者は、当該事業場において砕石プラント（ベルトコンベヤー）の作業開始前点検を行っていた。点検終了後、コンベヤーが稼働した際、コンベヤーのプーリー部に頭部を挟まれたもの。

被災者は一人で、床面に設置されたスクリューコンベヤーの周囲に付着した消石灰を、「てこ棒」と呼ばれる治具を用いて掻き落としていたが、スクリューの運転を停止していなかったため、何らかの要因でスクリューに下半身を巻き込まれ、死亡に至ったもの。

　レーザー加工機の発信機付近にてエアブローしていたところ、別の作業者が運転する２．８ｔ天井クレーンが走行してきたため、天井クレーンとレーザー加工機の発信機との間に頭部を挟まれ、死亡した。　　天井クレーンには運転席があり、運転席下とレーザー加工機の発信機上部との隙間は１３ｃｍであった。

熱間鍛造プレスラインにおいて、加熱器から動力プレスへ加工物を搬送する一連の機械（加熱器から加工物を取り出すマニピュレータ、加工物をマニピュレータから受け取り、水平に搬送する手渡しローダ、手渡しローダ上の加工物を把持しプレスへ搬送する直進ローダ）のマニピュレータと手渡しローダの間に頭部を挟まれ、脳挫傷により死亡したもの。一連の搬送用機械の前面には柵が立ててあったが、動かされていた。

被災者は抄紙機コーターパートにおいて、ローラーに付着した塗料を落とすためスポンジでローラーを払拭していたところ、ローラーに右手を巻き込まれ被災した。被災後、被災者は心肺停止の状態で病院に搬送されたが、死亡が確認された。

　被災者は菓子の製造で使用する機械（攪拌機）内部の清掃作業を行っていたが、当該攪拌機内のプロペラ部分に巻き込まれた状態で発見されたもの。

　牛の飼料を固める射出成型機等で、射出成型機等の金型を交換する際に金型を乗せる移送レールのストッパーと射出成型機等の下部ラムとの間に頭部を挟まれた状態で、現場をとおりかかった作業員に発見された。発見時に意識はあったが、病院への搬送前に死亡が確認された。

自動車材工場における、自動車材用熱処理・表面処理ラインにおける製品検査において、打痕を確認した被災者が、表面処理装置の入口に設置されたロールの点検のため、インターロックのある扉内側へ、機械を停止させないまま、柵を乗り越え確認しに行ったところ、当該ロールとアルミ板との間に右手を巻き込まれ、被災したもの。

　業務用乾燥機の鋼製のふたを開けて、布おむつを取り出す作業に従事していたところ、乾燥機のふた（幅１．８ｍ×高さ１．８ｍの半アーチ形、重量約１００ｋｇ）と乾燥機の本体との間に首をはさまれているところを発見されたもの。

　工場敷地内において、トラック運転手である被災者は、次の荷積みの準備のためトラックから降車して構内を歩行で移動中に、工場入口より納品のため後進で入場してきた別事業場のトラックに轢かれ、搬送先の病院で死亡した。

合板製造ラインにおいて、合板用にスライスされた材料をリフターと呼ばれる装置に積み上げる工程で、一定量重なった材料を送り出す装置付近で倒れている被災者を同僚が発見した。被災者はうつ伏せの状態で右耳から出血し、左頭部を陥没骨折をしており意識はなかった。救急搬送した病院で死亡が確認された。

工場クラッチハウジング加工ラインでの定期清掃で、材の送給・取出を担当するマシニングセンター加工室内に上半身を入れ、切粉を清掃していた。切粉を切削油排出溝に落とし、溝に切削油を流し排出する操作を同じ班の同僚に頼んだ際、誤操作で加工テーブルがスライドし、加工室内壁との間にはさまれ頚髄損傷を負った。

工場の製品コイルを出荷前に梱包するラインにおいて、製品コイルの梱包作業に従事していた被災者が、製品コイル（外径高さ１２５２ｍｍ、奥行１５６５ｍｍ、重さ１１５５０ｋｇ）と搬送用Ｃフック（移載機）の間にはさまれ、死亡したもの。

　コラムの製造工程において、被災者は、鋼板にタブ板を取り付ける装置の搬送ライン内にて、タブ板供給装置の調整作業中、搬送ラインが動き出し、鋼板と搬送ロールとの間に臀部が挟まれた。　　

被災者は立旋盤で金属加工中、コラム（ワークを加工する刃を取り付けており、水平及び垂直に可動する）と点検用足場（立旋盤と一体型）の間に首を挟まれた状態で発見され、搬送先の病院で死亡が確認された。

　被災者は上記事業場において、鋳型造型機（以下「機械」という）の型を交換した後、型が適正に設置されているかを確認するため、機械の下型（交換後の型が固定されているもの）を上昇させた状態で、機械の前面から下型の底部を覗き込んでいたところ、自重で下降してきた下型の底部と機械の隙間に頭頚部等を挟まれ、意識不明の重体となった。その後死亡したものである。

　被災者は、自動機械を用いて、幅４５ｃｍ、奥行き６５ｃｍ、高さ４５．５ｃｍの容器にビニール袋２枚を被せる工程において、機械内に身体を入れたところ、上昇するフィルムチャック（ビニール袋をつかみ上下に可動する部分）と機械のフレーム部分に上半身がはさまれ、死亡したもの。　　被災者は、夜勤者であり、単独作業であったため、災害を目撃した者はいない。

被災者は、工場において、ベルトコンベアで流れてくるアスファルト材料に紛れている不要なものを取り除く作業を行っていた。作業終了後、休憩所で着替え、事務所に戻っている途中、労働者が運転するトラクター・ショベルの右前輪に轢かれ、死亡した。

　砂型搬送ライン（パレットコンベア）付近で異常処置を２名で行っていたところ、上部から注湯用のガイドが載った鉄製のフレームが突然下降し、１名は頭部、もう１名は上半身を挟まれたもの。　　頭部を挟まれた労働者は病院にて死亡した。

被災者が１名で出張し、路面清掃車の荷台をダンプアップさせ、荷台の下に入って点検作業を行っていたところ、何らかの理由で荷台が降下したため、被災者が車体と荷台に挟まれ、病院に搬送されたが死亡したものである。

　機械室でサイロのスクリューコンベヤーの異常を知らせる警告灯が点灯し警報音が鳴った。同僚作業員がサイロに行ったところサイロの点検扉が開いており扉入口に木材チップが堆積していた。作業員がサイロ外のスクリューコンベヤーの点検口を開けてチップを除去したところ、被災者の安全靴を発見した。被災者の救助活動を行ったものの被災者がスクリューコンベヤーにはさまれ巻き込まれた状態で発見され死亡が確認された。

スリッターラインのリーダーである被災者は、スリッターライン（鋼板を細切りするライン）において、油付コイルから油無コイルへの切替時に行うロールの清掃作業において、ピンチロール（アンコイラーの次にあるコイルを送り込むための掴みロール）を順回転させたまま右手でウエスを持ちロールの払拭作業を行っていたところ、右手、右腕、右胸辺りまでロールに巻き込まれ、死亡した。

　事業主が故障車を積載したトラックを運転し、事業場敷地内の建屋の中に故障車を降ろすため、後退していたところ、トラックの右後方で誘導していた被災者がトラックと建屋支柱の間にはさまれた。

新幹線の設備の解体の見積もりを行うため、保守用の斜路に４ｔトラックを駐車し、降車して打ち合わせを行っていたとき、無人で後ろ向きに斜路を下り始めた４ｔトラックを止めようとして、４ｔトラックとガードレールとの間に胸を挟まれ死亡したもの。

被災者が横切機（木材を既定の長さに横切りする丸のこ）の下方のエレベーター（横切りした木材をさらに下方の横ローラー台に降ろす機械）の下側で、エレベーターのアーム部分と地面の間に挟まれて胸部が圧迫され、窒息により死亡した。

伸線機を用いて、８ミリメートル径の鉄線を７．４５ミリメートル径に加工していたところ、伸線機のドラム部分に巻き込まれたもの。

　アルミニウム溶解炉の炉前作業において、炉内に溶解原料を投入した後、上下に開閉する溶解炉の扉を閉めようとしたが閉まらなかったため、被災者が治具を用いて補修していたところ、落下した扉に頭を挟まれたもの。

　クリーニング工場において、大型洗濯機から排出された洗濯物を加圧脱水する脱水機（上下に作動する円筒形の鋼製バスケット（高さ１．１ｍ、外径０．９９ｍ）に洗濯物が投入され上方から加圧体が降下して脱水する機械）に異常が発生しバスケットの作動が停止したため、被災者が下方からバスケット内を目視し、切れて垂れ下がっていたゴムパッキンを引っ張ったところ、バスケットが降下し頭部をはさまれた。

　被災者は、事業所１階の工場にて、紙の型抜き機（菓子箱の制作過程で箱紙生地の型抜きや折り目をつける機械）を操作中に、抜き型を置く側と圧をかける側の開閉面に頭部を挟まれ即死した。